---
title: Alexander N. Aksakof
date: 2019-02-01 19:00:00
topics:
- russia
- swedenborg
- espiritualismo
---

Conselheiro Imperial do Czar, o pioneiro espírita da Rússia, um Swedenborg
entusiasta cuja introdução ao espiritualismo moderno foi realizada por Andrew As
"Revelações Divinas da Natureza", de Jackson Davis, em 1855. Para formar um
julgamento correto dos fenômenos fisiológicos e psicológicos que ele estudou
medicina na Universidade de Moscou por dois anos. Ele traduziu o Swedenborg
"Heaven and Hell", "Magnetic Healing" do Conde Szapary e as principais obras de
Hare, Crookes, Edmonds, Owen e o "Relatório da Sociedade Dialética".  Como, no
entanto, os trabalhos sobre espiritualismo em russo foram suprimidos pelo
censor, mas As publicações alemãs eram toleradas, sua atividade literária, de
uma necessidade, centrado na Alemanha. Ele fundou o Psychische Studien que, sob
a mudança Zeitschrift distante Parapsychologie, ainda está em execução e foi
fundamental para provocando a primeira investigação russa estritamente
científica do espiritualismo.

D. D. Home visitou a Rússia pela primeira vez em 1861. Ele se conectou, através
do casamento, com a família de Aksakof e foi introduzido em 1871 por ele para
Boutlerof e a outros professores da Universidade de São Petersburgo.  No
entanto, o corpo de sábios não foi convencido. Em 1874, o meio francês, Camille
Bredif fez uma visita. O professor Wagner assistiu a uma sessão e ficou
profundamente impressionado. Seu artigo na "Revue de l'Europe" provocou uma
tempestade que o Universidade sentiu-se impelido a delegar um comitê de
investigação e pediu Aksakof para tomar as providências necessárias para eles.
Aksakof foi para a Inglaterra em 1875 e noivos, após um fracasso anterior com os
Irmãos Petty de Newcastle, médium não profissional, usando o nome de Mrs.
Clayer, a quem ele era apresentado por Crookes, para apresentação ao comitê. A
senhora que é mencionado em "Pesquisas" de Crookes nas páginas 38-39, produziu
forte físico fenômenos na luz. O comitê, no entanto, recusou-se a ficar
impressionado e o Prof.  Mendeleyeff, seu membro principal, em seu relatório
“Materiais pelos quais Julgar Espiritualismo ”, declarou que a médium tinha um
instrumento sob suas saias e produziu movimentos de mesa e rap por esta agência.
Para este relatório Aksakof retornou, sob o título “Um monumento ao preconceito
científico, uma resposta cáustica”.

Em 1876, ele pediu permissão para publicar em São Petersburgo uma revista mensal
Mediunidade ”. Foi recusado.

Então, em 1881, um órgão com um título sem significado, "Rebus", foi fundado e
amplamente subsidiado, depois que os fundos ficaram baixos, por Aksakof para
popularizar os ensinamentos do Espiritismo.

Ele experimentou Slade e Williams quando eles visitaram São Petersburgo e ele
arranjos de arranjos para a Sra. Kate Fox-Jencken quando o czar quis consultá-la
pela condução segura das cerimônias de coroação. Eglinton, senhora. dEsperança e
Eusapia Paladino foram os próximos médiuns que chamaram sua atenção. A esposa
dele ela era mediúnica e tornou-se assim uma ajuda em seu trabalho. Em um “caso
de Desmaterialização Parcial ”(1896), ele registrou testemunhos de uma espantosa
ocorrência com Mme. dperiência. Seu livro mais importante, “Animismus und
Espiritismo ”, Leipzig, 1890 foi publicado em resposta ao Dr. Edward von
Hartmann "Espiritualismo". Myers, em sua revisão em Proceedings, vol. VI p.665,
afirma: “I pode-se dizer de imediato que, nos dados que supomos, acho que o Sr.
Aksakof tem o melhor do seu oponente. ”No livro, Aksakof diz que, para a
compreensão de fenômenos mediúnicos, não temos apenas uma hipótese, mas três
hipóteses listadas abaixo.

## Personismo
O personismo (ou mudança de personalidade) pode representar aqueles inconscientes
fenômenos produzidos dentro dos limites do próprio corpo do médium, aqueles
fenômenos intraediumistas cuja característica distintiva é a
suposição de uma personalidade mudando para a do médium. 

## Animiso
Sob o nome
animismo, incluímos fenômenos psíquicos inconscientes que se mostram fora
os limites do corpo do médium. Operação extra-mediúnica de objetos sem
contato e finalmente materialização. Temos aqui a mais alta manifestação de
a duplicação psíquica; os elementos da personalidade ultrapassam os limites da
corpo até o ponto de completa externalização e objetivação. 

## Espiritismo
Sob o nome Espiritismo, incluímos fenômenos semelhantes à personalização e
animismo, mas que atribuímos muito a alguns extra-mediúnicos e causa
extra-terrene. Eles diferem dos fenômenos de personalização e animismo em seu
conteúdo intelectual, que fornece evidências de um personalidade. "Espiritismo e
ciência" foi outro dos aspectos importantes de Aksakof trabalho. Sua produção
literária foi considerável. Uma de suas últimas traduções foi "Exteriorização da
motricidade" do coronel Rochas. Sob terríveis desvantagens físicas ele continuou
trabalhando até o fim. Sua mão direita se tornou inútil, seu olho quase cego. 

Um ataque final da gripe em 17 de janeiro de 1903 o levou embora.

## Fonte
[Survival After Death | Scientists](http://www.survivalafterdeath.org/scientists/1.htm)  
Traduzido por Veevo.org

