---
title: Amalia Domingo Soler
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritismo
---

Durante o tempo em que o sol ainda não tinha se deparado no vasto império
espanhol que cobriam as Américas e se estenderam por todo o Pacífico – o
cidade onde Amalia nasceu, Sevilha, era o porto marítimo acessível a todos os
territórios além dos mares. A riqueza de todos os cantos do planeta fluiu para
seus armazéns, e de lá foi distribuída para financiar as inúmeras guerras que
foram planejadas pelos reis.

Foi precisamente após o desmoronamento desse império, mortalmente ferido pelo
Guerras napoleônicas e pela perda da maioria de suas colônias americanas, que
Amália Nasceu. O dia era 10 de novembro de 1835. No trono da Espanha estava um
jovem menina, Isabel II, com sua mãe Maria Cristina, como regente. Este reinado
foi tornando-se um período extremamente perturbador, perceptível por ministérios
de curto duração, a crise religiosa, epidemias e guerra civil – as guerras
carlist – cujos efeitos colaterais ainda deveriam ser sentidos no século
seguinte.

Os resultados diretos de tantas dificuldades afetaram a economia. Pobreza
caracterizou a vida da maioria da população.  Foi em tal ambiente problemático
que Amalia Doming Soler passou sua infância; Um infância que não poderia ser
considerado feliz. Mesmo antes de ela nascer, ela estaria enfrentando uma grande
perda. Seu pai partiu em uma grande viagem e foi nunca mais voltar. Aos oito
anos ela ficou cega, mas três meses depois sua visão melhorou por causa do
tratamento que ela recebeu de um farmacêutico.

Não obstante, ela nunca se recuperou totalmente e continuou encontrando
problemas com sua visão ao longo de toda a sua vida, com a ameaça constante de
completar Cegueira. Os anos seguintes de sua vida foram gastos relativamente
pacífico no companhia de sua mãe. "Aos meus olhos, que tinha se tornado muito
imperfeito, eu faço não entender o que minha mãe viu, como ela consagrou-se
inteiramente para mim, e não tinha outro desejo, exceto o de procurar me fazer
feliz e adquirir minha educação. Quando eu me tornei dois anos de idade, ela
começou a difícil tarefa de me ensinar a ler. Como recompensa por sua dedicação,
aos cinco anos eu já poderia ler perfeitamente bem, e todos os dias, por duas
horas, eu era necessário para ler em voz alta. Nossos espíritos estavam em um
unísm tão incrível, que através de um olhar simples um para o outro poderíamos
adivinhar os pensamentos do outro.  (Amalia Domingo Soler – "Minha Vida") Amália
escreveu seus primeiros poemas em a idade de dez anos, e aos dezoito ela
publicou seus primeiros versos.

Amália nunca se casou, e aos 25 anos de idade, após a morte de sua mãe, o fase
mais difícil de sua vida começou. Os recursos esparsos que sua mãe possuído
tinha sido totalmente gasto no tratamento médico amalia e com o assistência para
seus parentes. Desta forma, além da solidão, dias de pobreza severa começou para
Amália. As alternativas propostas por alguns de seus parentes eram impossíveis
para ela aceitar: ou para ir viver em um convento, ou aceitar um casamento
arranjado para um cavalheiro muito mais velho, em uma boa financeira Situação.
Ela então decidiu ir para Madrid na esperança de que ela iria encontrar mais
oportunidades lá para garantir sua sobrevivência com seus poemas e com um
trabalho modesto. No entanto, suas lutas foram tremendas. Ela passou fome e teve
que implorar por ajuda em casas de caridade. Foi muito difícil encontrar um
forma honrosa de trabalho para uma mulher pobre e abandonada. Durante este
tempo, por causa de a solidão e a fome, ela até considerou a possibilidade de
acabar com ela Vida. Em uma noite, em que ela tinha ficado sobrecarregado com
amargura, incluindo pensamentos de duvidar da existência de Deus, ela estava se
perguntando sobre ela destino mãe, eo último, apareceu para ela em espírito,
causando um tremenda impressão sobre ela.

Bastante abalado com a visão incrível de sua mãe, ela se lembrou da religião e
buscou conforto nos templos da fé. Foi no seio de uma igreja luterana.  que ela
encontrou o apoio necessário. As palavras dos pastores e do convicção exibida
pelos seguidores renovou sua disposição interior, preenchendo-a coração com fé
renovada e conforto em sua confiança em Jesus.  Sua contínua esforços para
escrever poesia, além de algum trabalho em costura que ela fez, ao longo com as
lutas difíceis de sua vida, significativamente piorou e prejudicou-a Visão. Foi
apenas graças a um tratamento homeopático que ela recebeu de um médico que ela
foi capaz de escapar da cegueira completa. Foi também assim mesmo.  médico, que
a informa sobre o chamado "louco", seguidores de um novo doutrina, chamada
Espiritismo. Ele emprestou-lhe uma cópia de um Periódico Espírita "Os
Critérios". O aspecto mais curioso sobre este fato é que o médico era um
materialista, mas ele mencionou Espiritismo para ela, a fim de oferecer seu
conforto para suas aflições.

É através da leitura de um artigo deste periódico que ela se convence das
verdades apresentadas pelo Espiritismo, buscando assim adicional Informações.
Ela começou o estudo do Espiritismo através de qualquer canal que estendeu as
mãos, e ela começou a escrever alguns artigos para o espírita Resenhas, para que
ela pudesse ter acesso a eles. Seu primeiro trabalho espírita, um poema que ela
havia enviado para "Os Critérios", não foi publicado; mas o editor, Visconde de
Torres Solanot, escreveu-lhe uma carta e enviou-a junto com um livro que ele
havia escrito ("Preliminar do Espiritismo").  Está no periódico "The Revelation"
na cidade de Alicante que para o primeiro tempo um poema escrito por Amalia
Domingo Soler foi publicado. Seu primeiro doutrinário artigo, "A Fé Espírita" é
publicado por "The Criteria", número 9, de 1872. Seus artigos começaram a
despertar a atenção dos leitores e pouco depois, ela se juntou ao Movimento
Espírita Espanhol, participando de suas reuniões.

Foi em março de 1875 – a celebração da descarnação de Kardec – que na sala da
Sociedade Espírita Espanhola, na presença de sua membros, Amalia lê seu poema:
"Para a memória de Allan Kardec." De naquele momento, ela se junta às linhas dos
disseminadores do Espírita Doutrina. Ela era uma grande escritora; seu trabalho
tocou tanto o coração quanto a razão, e seu espírito extraordinário conquistado
de uma vez por todas as simpatias do Espíritas espanhóis.

Fernandez Colavida, enviou-lhe, como presente, o acervo de livros de Allan
Kardec. Os espiritistas de Alicante a convidaram para permanecer com eles, sua
proteção para que ela pudesse se dedicar inteiramente à disseminação do
Espiritismo.

## Referências
[SGNY.org](//sgny.org)
Traduzido por Veevo.org

