---
title: Andre Luis
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritismo
- medicina
- rio-de-janeiro
- psicografia
- chico-xavier
- andre-luiz
- emmanuel
---

O espírito que conhecemos como André Luiz, em sua última encarnação foi um
médico brasileiro residente no Rio de Janeiro. Com bons conhecimentos
científicos e grande capacidade de observação, foi-lhe permitido relatar,
através do médium Francisco Cândido Xavier, suas experiências como desencarnado.
Desejando manter o anonimato - possivelmente respeitando parentes ainda
encarnados - quando questionado sobre seu nome, respondeu adotando o nome de um
dos irmãos de Chico Xavier.

Alguns espíritas, talvez mais levados pela curiosidade do que por fins práticos,
já criaram algunas hipóteses sobre a identificação do médico carioca
desencarnado, mas são apenas especulações sem maior solidez ou confirmação pelo
próprio André Luiz. O primeiro livro de André Luiz é de 1943. Neste livro ele
descreve sua chegada ao plano espiritual, iniciando pelo período de pertubação
imediato após a morte, seguindo pelo seu restabelecimento e primeiras
atividades,  até o momento em que se torna "cidadão" de "Nosso Lar", colônia
espiritual que dá nome ao livro.

A obra medíunica de André Luiz teve - e ainda tem - uma influência considerável
sobre o movimento espírita. Suas descrições do plano espiritual - tornando mais
preciso e detalhado nosso conhecimento do mesmo - estabeleceram novo patamar de
compreensão da vida espiritual, também incentivaram a criação de instituições
espíritas devotadas as atividades assistências e grupos de estudos inumeráveis.
Por exemplo, temos as "Casas André Luiz" e o "Grupo Espírita Nosso Lar", que se
dedicam ao atendimento de crianças deficientes; a "Casa Transitória Fabiano de
Cristo", que se  dedica ao atendimento de gestantes carentes; o grupo "Os
Mensageiros" que se dedica a distribuição gratuita de mensagens espíritas; a
própria Associação Médico-Espírita, que tem aprofundado o estudo das obras
mediúnicas de André Luiz e suas relações com a prática médica.

É interessante observar que o primeiro livro de André Luiz causou grande impacto
pela novidade de suas informações, alguns chegaram a contestar suas descrições
de uma vida espiritual muito semelhante a que levamos na Terra, mas o acúmulo de
evidências - deste mensagens descrevendo de modo fragmentário a vida espiritual,
até obras completas de outros espíritos, por médiuns como Yvonne A. Pereira -
provaram sua veracidade. O mais curioso é que descrições semelhantes já existiam
desde os primeiros tempos do "Modern Spiritualism" - por exemplo, as que foram
registradas por Andrew Jackson Davis (nasc. 1826 - desenc. 1910) - mas tinham
caido no esquecimento.


## Fonte
[SGNY.org](//sgny.org)

