---
title: Charles Lafontaine
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- magnetismo
- espiritualismo
---

Em 1841, assistindo uma demonstração pública de magnetismo, o médico inglês
James Braid, de Manchester, surpreso com as habilidades e os resultados
alcançados pelo magnetizador Charles Lafontaine, interessa-se pelo assunto
fazendo surgir o hipnotismo.

Foi neste ano que Lafontaine realizou diversas experiências com o intuito de
provar os efeitos magnéticos sobre as plantas. Após tomar um gerânio que estava
morrendo, o magnetizou conseguindo revivê-lo e mais, estimulando o seu
crescimento e fazendo-o florescer com mais abundância do que os outros gerânios
que ali estavam plantados. Outros magnetizadores, seguindo os seus sucessos,
realizaram outras experiências alcançando êxitos fabulosos com plantas, não
somente curando-as, como também tornando-as mais produtivas.

Nascido em Vendôme, França, em 1803, Charles Lafontaine participou da segunda
geração de magnetizadores juntamente com o Barão du Potet, Aubin Gautier,
Charpignon, Foissac, entre outros.

Foi um grande divulgador do magnetismo através das suas demonstrações
itinerantes. O público, ao vê-lo, tomava-o por um curandeiro místico, um
charlatão, levados pela sua aparência exótica para a época, um homem fisicamente
grande, que se vestia sempre de preto e usava uma longa barba.  Convenciam-se do
seu potencial ao vê-lo atuar sobre alguma pessoa, levando-a a uma extrema
insensibilidade, mesmo quando submetida a choques ou queimaduras com velas.

Em 1854, ministrou cursos sobre magnetismo que eram frequentados por pessoas de
alta instrução e de diversas profissões e religiões.  Além disso, publicava um
jornal intitulado “Le Magnetiseur”. Escreveu ainda uma autobiografia e “L'art de
magnétiser”, contendo resumos de suas observações.

Morreu em Genebra, Suíça, em 1892.

## Fonte
[Personangens do Espiritismo](http://espiritaespiritismoberg.blogspot.com/2013/12/biografia-charles-lafontaine.html)  
Jornal Vórtice ANO I, N.º 04, Setembro/2008

