---
title: Arthur Conan Doyle
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritismo
- allan-kardec
---

Segundo escreveu o saudoso Prof. José Herculano Pires, prefaciando a obra de
Arthur Conan Doyle, "História do Espiritismo", é um nome conhecido e lido no
mundo inteiro.

Dotado Conan Doyle de fértil imaginação, comunicabilidade natural de seu estilo,
a espontaneidade de suas criações tornaram-no um escritor apreciado e amado por
todos os povos.

Em nosso país a série Sherlock Holmes, a série Ficção Histórica e a série Contos
e Novelas Fantásticas aqui estão para comprovar a afirmação feita em favor do
extraordinário escritor.

Entretanto, é bom que se diga que ele não apenas se destacou naquelas linhas
compostas com três séries, pois além de historiador, pregou o uso de métodos
científicos na pesquisa policial, destacou-se também como um lúcido escritor
espírita em todo o mundo, revelando notável compreensão do problema espírita
in-totum (como ciência, filosofia e religião).

Então, além daquelas séries enumeradas no início destas considerações existem
mais duas séries: a de História e a do Espiritismo.

Ao ser lançada a primeira edição da obra "História do Espiritismo", a revista
inglesa "Light" destacou o equilíbrio e a imparcialidade com que o assunto foi
abordado. Uma extensa Nota assinada por D.N.G. destacou que os críticos haviam
sido "agradavelmente surpreendidos", porque Conan Doyle, conhecido como ardoroso
propagandista do Espiritismo, fora de uma imparcialidade a toda prova.  E o
articulista da revista "Light" continuava: "Uma obra de história, escrita com
preconceitos favoráveis ou contrários, seria, pelo menos, antiartística, pecado
jamais cometido pelo autor de - The White Company -, em nenhum de seus
trabalhos".

O próprio Autor define aquele critério ao falar do desejo de contribuir para que
o Espiritismo tivesse sua história e o objetivo da obra não era o de fazer
propaganda de suas convicções, mas o de historiar o movimento espírita. Daí,
colocar-se imparcial e serenamente como observador dos fatos que se desenrolam
aos seus olhos, através do tempo e do espaço. (Ipsis litteris).

Reconhecendo a magnitude e amplitude do trabalho que se propôs realizar pediu
auxílio a outras pessoas e encontrou em Mrs. Leslie Curnow uma dedicada e
eficiente colaboradora e com essa ajuda prosseguiu investigações até concluir a
obra.

Reconheceu não haver realizado um trabalho completo porque não dispunha de
recursos necessários e tempo, mas, com satisfação verificou que fez o que era
possível no momento, diante da enorme extensão e complexidade do assunto, além
das condições de dificuldades do próprio movimento espírita da época. Arthur
Conan Doyle nasceu em 22 de maio de 1859, em Edimburgo, faleceu em 7 de julho de
1930, em Cowborough (Susex), após viver 71 anos bem proveitosos.

Em junho de 1887 escreveu uma carta ao Editor da revista "Lìght" explicando as
razões de haver se convertido ao Espiritismo. Tal carta foi publicada na edição
de 2 de julho de 1887 da referida revista e republicada na edição de 27 de
agosto de 1927. Em 15 de julho de 1929 a "Revista Internacional do Espiritismo",
de Matão, São Paulo, dirigida por Cairbar Schutel, publicou no Brasil a primeira
tradução integral daquela carta, documento importante, onde o jovem médico em
1887 revelava ampla compreensão do Espiritismo e a importância da Mensagem que a
Doutrina trazia para o mundo inteiro.

Conan Doyle ainda escreveu um pequeno livro traduzido por Guillon Ribeiro e sob
o título "A Nova Revelação", que descreve em detalhes como se deu sua conversão.
Outras obras doutrinárias de grande mérito, revelando perfeito entendimento do
problema religioso do Espiritismo, afirmando a condição essencialmente psíquica
da religião espírita, "A Religião Psíquica".

A doutrina da reencarnação determinou o aparecimento de uma divergência entre
aquilo que se estabeleceu chamar Espiritismo Latino e Espiritismo Anglo-Saxão.
Estes, particularmente os ingleses e americanos, embora aceitassem a Doutrina
Espírita não admitiam o Princípio Reencarnacionista e tal motivou os ataques e
críticas ao Espiritismo. Embora a resistência mantida na Inglaterra e nos
Estados Unidos contra o Princípio Reencarnacionista, Conan Doyle e outros
espíritas americanos e ingleses, de renome, admitiam a reencarnação.

Na obra "A Nova Revelação", Conan Doyle declara que "muitos estudiosos têm sido
atraídos ao Espiritismo, uns pelo aspecto religioso, outros pelo científico,
mas, até agora ninguém tentou estabelecer a exata relação que existe entre os
dois aspectos do problema". Tal foi escrito entre 1927 e 1928, sessenta anos
após a desencarnação de Kardec.

Sabemos que Kardec definiu e solucionou aquele problema ao apresentar o
Espiritismo como Doutrina sob tríplice aspecto: filosófica, científica e
religiosa.

E Conan Doyle identificava-se com o pensamento de Kardec, aguardando que a
codificação kardequiana aparecesse, sem perceber que ela já existia e estava ao
seu lado, para lá do Canal da Mancha.

## Fonte
[Personangens do Espiritismo](http://espiritaespiritismoberg.blogspot.com/2014/08/arthur-conan-doyle.html)

