---
title: Eliseu Rigonatti
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritismo
- mediumship
- sao-paulo
---

Eliseu Rigonatt nasceu em Santa Cruz das Palmeiras, no Estado de São Paulo, no
dia 6 de novembro de 1913. Dos 2 anos aos 10 anos de idade, morou em Barretos e,
em seguida, até os 12 anos, em Itambé e, dos 12 anos aos 14 anos em Guaraci,
sempre no Estado de São Paulo. 

Concluiu o curso primário em Barretos, tendo-o iniciado em Itambé, com o
professor Amador, do qual guardava caras memórias e sempre se referia a tal
mestre com muito carinho.

Aos 14 anos veio para a capital de São Paulo e matriculou-se na Escola de
Comércio Álvares Penteado, de onde saiu formado guarda-livro, ou seja, em
contabilidade. Nesta época, trabalhava durante o dia para estudar à noite. O seu
primeiro emprego foi como office boy, na oficina gráfica P. Sarcinelli, onde
chegou a ocupar cargos de responsabilidade. Depois trabalhou na empresa de
propaganda N.W. Ayer Son.  Em seguida, trabalhou na Companhia Dental Primus,
fundada por um amigo de infância de Barretos, onde permaneceu até o fechamento
da mesma.

Com a falência da Companhia Dental Primus, transferiu-se para São José do Rio
Preto a convite do Dr. Lotf João Bassi, onde trabalhou por oito anos. Voltando a
São Paulo, trabalhou com outro amigo da juventude, Aldino Garcia, na fábrica de
blocos “A Camponesa”. Após certo tempo, transferiu-se para hospital
psiquiátrico, onde se aposentou como administrador.

Em 1939, começou a frequentar o Centro Espírita Mensageiros da Paz, onde estudou
o Espiritismo e desenvolveu sua mediunidade juntamente com Corina Antunes
Garagarza, Etelvina Antunes e com o auxílio do espírito José Cavalcante de
Oliveira, diretor espiritual do núcleo.

Foi no então Grupo Espírita Mensageiros da Paz que conheceu sua esposa Cyrennia,
que era filha de Corina. Casou-se em 6 de maio de 1944 e teve três filhos:
Sergio Paulo, Arnaldo e Ana Maria, a qual nasceu em São José do Rio Preto.

Permaneceu no Mensageiros da Paz até mudar-se para São José do Rio Preto, onde
filiou-se à Associação Espírita Allan Kardec, a qual deu o melhor de seus
esforços por cerca de oito anos.  Nesta ocasião, estruturou os trabalhos
espirituais que eram realizados no hospital Adolfo Bezerra de Menezes. 

Recordo-me perfeitamente do aspecto desolador de tal hospital quando nele eu e
meu pai entramos em companhia de Rubens de Campos, pela primeira vez. Todos
pudemos acompanhar a transformação pela qual passou o hospital no decorrer
destes anos de trabalho cujos pilares foram: dr.  Orlando Van Erven, Rubens de
Campos e Eliseu Rigonatti.

Regressando a São Paulo, fundou a Sociedade Paulista de Estudos Espíritas,
juntamente com um amigo que lhe era muito caro, Ferez Buzard, que ainda hoje o
dirige.

Como escritor espírita, fundou o jornal “A Infância Espírita”, cujo primeiro
número veio à luz em julho de 1946. Esta publicação, se não foi a primeira, foi
uma das primeiras dirigidas à criança espírita.

Em decorrência de seu trabalho dentro do Espiritismo, os livros foram surgindo
naturalmente: “52 Lições de Catecismo Espírita”, “O Orador Espírita”, “A
Mediunidade Sem Lágrimas”, “O Evangelho dos Humildes”, “Os Meus Deveres”,
“Manual Prático do Professor de Catecismo Espírita”, “O Espiritismo Aplicado”,
“O Evangelho da Mediunidade”, “O Evangelho das Recordações”, “Vidas de Outrora”,
“O Livro dos Espíritos para a Juventude”. Este último, é uma interessante
adequação do livro básico da doutrina espírita ao nível cultural dos jovens de
hoje.

Concluindo, posso afirmar que mesmo durante os mais duros golpes da vida, ele
passava a todos que o conheciam a imagem da fé em Deus, da esperança e da
serenidade.

Desencarnou em novembro de 1988.

## Autor
Sérgio Rigonatti (filho)

## Source
[Skoob - Eliseu Rigonatti](https://www.skoob.com.br/autor/5000-eliseu-rigonatti)
