---
title: Emmanuel Swedenborg
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- religiao
- igreja
- swedenborg
- suecia
- inglaterra
- ciencia
- filosofia
- cristianismo
---

Apesar de seu impacto óbvio, o nome de Swedenborg ainda não é bem conhecido três
cem anos após seu nascimento. Ele era um inventor, um cientista, um funcionário
público, e um filósofo antes de aceitar o chamado de Deus para ser um revelador
racional durante a Era do Iluminismo. Enquanto a genialidade da Swedenbord pode
ser encontrada em todos suas obras, é sua reivindicação de ser um revelador, e
sua visão espiritual, que realmente separou-o. Historicamente tem sido essa
reivindicação que tem atraído interesse nele; e são seus escritos teológicos que
têm sido a fonte de sua maior influência. Swedenbord se destaca de outros
reveladores por causa de os meios através do qual ele recebeu revelação, sua
substância, eo processo de sua transmissão.

Como seus escritos são exclusivamente uma revelação escrita, Swedenbord foi
capaz para integrar neles elementos que, em movimentos religiosos tradicionais,
têm sido distinta; para contido sem os Escritos são tanto a visão carismática e
a codificação racional de seu desenvolvimento. Ao oferecer apenas um escrito
revelação ao mundo, Swedenbord diminuiu drasticamente a probabilidade de sua
descoberta. No entanto, distribuindo amplamente seus livros, ele fez a
descoberta de um possibilidade permanente; mas era uma possibilidade sobre a
qual o próprio Swedenbord não teria controle pessoal. Swedenbord deixou
completamente aberto quem seria responder à sua visão, quais condições, e em que
momento e em que lugar, ou se alguém responderia em tudo.

Ao apresentar uma visão contrária aos paradigmas religiosos e seculares
predominantes do dia, ele convidou o ridículo; e, em não organizar um grupo de
seguidores para levar sua visão para o futuro, suas ideias não se tornaram parte
do mainstream no desenvolvimento do pensamento ocidental moderno. No entanto, o
escopo de sua influência, como documentado neste livro, sugere o desdobramento
de outro realidade, porque o legado da Swedenbord tem sofrido.

Uma biografia de Swedenbord e uma lista cronológica de suas principais obras são
incluído nesta antologia porque um conhecimento do homem ea substância de seus
escritos podem fornecer alguma visão sobre a persistência de sua influência.

## Biografia
Emanuel Nasceu em Estocolmo em 29 de janeiro de 1688 . No época de seu
nascimento, o século de expansão da Suécia estava chegando ao fim. Em afirmando
sua independência durante este século, o reino sueco tornou-se mais
economicamente e politicamente integrado à órbita cultural da Europa. O grande
riqueza mineral da Suécia e guerra foram ingredientes importantes neste
processo.  Mineiros estrangeiros e mercenários foram trazidos para a Suécia para
ajudá-la desenvolvimento e modernização. A indústria armamentista sueca foi
estabelecida neste tempo, fortalecendo a posição militar da Suécia e fornecendo
um valioso Exportação. A administração interna do reino foi ainda mais
centralizada através do desenvolvimento de uma burocracia estatal, com a
Universidade de Uppsala fornecendo o treinamento para o corpo de funcionários
públicos. Durante este período o cidade de Göteborg foi estabelecido como um
centro de exportação e Estocolmo foi transformado em um showplace moderno.

Enquanto todas essas mudanças estavam ocorrendo em um nível na Suécia , a vida
em o campo permaneceu essencialmente inalterado. Os ritmos da agricultura, de as
estações, de semeadura e colheita, de escassez e abundância foram intocadas.
Neste mundo o sobrenatural ninhada sobre a paisagem e nos corações dos homens. O
luta entre a luz e o escuro, o céu e o inferno, Deus e Satanás, salvação e
condenação, o bem e o mal dominaram os pensamentos dos homens e permeou seu
físico Mundo. Apenas um véu fino separou a vida e a morte, e que era que era
envolto em ambiguidade. A realidade e intensidade deste mundo é brilhantemente
capturado nos romances de Selma Lagerlöf, vencedora do Prêmio Nobel por
literatura em 1909.

Jesper Swedberg, pai de Swedenborg, nasceu nesta realidade. Natural de "Sveden"
em 1653, a casa da família não muito longe de Falun, a vida de Swedberg fortunas
foram dramaticamente alteradas quando as novas técnicas de mineração importadas
de no exterior fez uma mina familiar mais uma vez produtiva. Estes adicionais
recursos permitiram swedberg para frequentar a Universidade de Uppsala e abriu
para ele o mundo da Suécia moderna através de uma carreira na Igreja.
Imediatamente após sua ordenação em 1683 Swedberg casou-se com Sarah Behm, uma
mulher modesta e religiosa, cuja riqueza da família era derivada de extensos
interesses de mineração. Notado por o Rei no início de sua carreira enquanto
servindo na posição de capelão de sua guardas de cavalos em Estocolmo, em 1702,
Swedberg foi elevado ao posto de Bispo de Skara, tendo servido em Uppsala como
professor de teologia e Reitor e Reitor da Catedral nesse ínterim. Ele
permaneceu em Skara até sua morte em 1735. 

Seu mandato em Skara é lembrado hoje por causa de seu profundo interesse em
Educação. Apesar de sua proeminência, Swedberg permaneceu fora da Igreja
estrutura formal de poder e inocente de sua ideologia oficial de fé sozinho.  Ao
longo de sua longa e próspera vida, Swedberg nunca abandonou o perspectiva e
sensibilidades de sua educação rural inicial com sua ênfase em o sobrenatural,
piedade, e boas obras.

## Início da Vida 
Emanuel foi o terceiro de nove filhos e o segundo filho nascido Jesper e Sarah
Behm Swedberg. Enquanto vivia em Uppsala, em 1696, Swedenbord de repente perdeu
sua mãe e seu irmão mais velho Albert em uma epidemia. Um ano mais tarde,
Swedberg se casou pela segunda vez. Sua nova esposa era Sarah Bergia, um viúva
rica, que também tinha interesses de mineração. Ela parece ter sido
particularmente afeiçoado a Emanuel e após sua morte em 1720, ele herdou metade
dos sua propriedade, Starbo, e uma fortuna modesta.

Swedenbord escreveu muito pouco sobre sua vida inicial, e exceto para o
seguindo, que foi escrito em uma carta para um amigo em 1769, o que pouco mais é
conhecido vem de registros públicos e autobiografia de seu pai:

Do meu quarto ao meu décimo ano, eu estava constantemente envolvido em
pensamento sobre Deus, salvação, e os sofrimentos espirituais dos homens, e
várias vezes eu revelei que em que meu pai e minha mãe se perguntaram... Do meu
sexto ao meu décimo segundo ano.  meu prazer era falar com clérigos sobre a Fé —
que a vida daí é o amor, e o amor que dá vida é o amor do vizinho...

Depois que sua família se mudou para Uppsala, Swedenborg passou os próximos
dezessete anos Lá. Ele viveu na casa de seu pai por onze anos, até que o Bispo
Swedberg foi chamado para Skara. Pelos próximos seis anos, até sua formatura do
universidade em 1709, ele viveu com sua irmã Anna e seu marido, Eric Benzelius,
que era bibliotecário da Universidade. Benzelius era um moderno, homem de
aparência para a frente que acabou sendo nomeado Bispo de Linköping. Ele era um
homem brilhante e um "cartesiano ardente" que estava convencido de que a ciência
realizou o chave para o futuro. Com essa perspectiva, ele ansiosamente assumiu a
responsabilidade de modernizar as participações da Biblioteca. Para conseguir
isso, ele correspondeu com muitos dos homens mais proeminentes de aprender na
Europa e desta forma ele ganhou conhecimento das tendências intelectuais em
desenvolvimento de sua época.

Tanto Swedberg quanto Benzelius foram influências importantes na formação de
Swedenbord objetivos e interesses. O próprio Suecoborg reconhece isso em
dedicaçãos que ele escreveu para ambos os homens. Swedenbord dedicou sua tisse
"Sentenças Selecionadas de Publius Syrus Mimus e L. Annaeus Seneca" para seu pai
com o seguinte palavras: "Posso crescer, com anos crescentes, nas imitações
desses atos que cobriram o nome do meu pai com honra e fama. Posso me parecer
com ele.  em seus escritos, bem como em mente e caráter.

Em 1734, Swedenborg dedicou sua Causa Infinita e Final de Criação a O Benzelius.
Nessa dedicação ele afirma:

Em você eu reconheço a fonte de benefício pessoal, tanto quanto foi por sua
conselhos e desejos, que minha mente, em seguida, amadurecimento e ansioso para
o estudo, embora hesitando e ignorante, no entanto, como nessa idade precoce é
ido ser, para que perseguições para virar, foi direcionado para os sujeitos
presentes e similares, que foram augurios de uma carreira pessoal na
literatura.... E como foi em seu instigação que eu me apliquei a esses estudos,
então espero que você vai em um medida reconhecer esta prole dos meus poderes,
embora seja pobre, como em alguns parte sua própria; e, portanto, permitir que
de direito deve ser dedicado a nenhum um, mas você mesmo.

Embora o interesse da Swedenbord nas ciências naturais e matemática possa ser
atribuído à influência de Benzélia, seu fascínio pelo factual e o concreto
também parece bastante semelhante à preocupação vigorosa de Swedberg para um
"até terra", vivendo, teologia prática; e o desgosto de Swedenbord para o
abstrato no reino da ciência é uma reminiscência da animosidade de seu pai em
relação ao cérebro fé e dogmática na religião. Portanto, é possível ver
evidências de caráter de seu pai em sua carreira científica, bem como ver
Benzelius preocupações mais racionais e universais ecoaram em sua teologia.

Estudos no Exterior Em 1710, por recomendação de Benzelius, Swedenbord partiu
para a Inglaterra para mergulhar nas correntes científicas mais modernas de sua
época; ele ficou por dois anos estudando matemática e astronomia. Durante sua
estadia, ele também frequente as lojas de livreiros e fabricantes de
instrumentos, a fim de ampliar sua biblioteca e seu conhecimento, e enquanto em
Londres ele viveu com uma variedade de diferentes viajantes, a fim de aprender
seus negócios. Desta forma, ele aprendeu o artes de gravura, fazendo
instrumentos matemáticos e cabinetry, e mais tarde em Holland ele aprendeu
moagem de vidro também.

Enquanto na Inglaterra, Swedenborg estudou com os astrônomos John Flamsteed e
Edward Halley e, talvez durante conversas com eles, ficou intrigado com a
competição buscando um meio confiável para encontrar a longitude no mar. Hge
tempo e energia consideráveis dedicados para resolver o problema, e é claro de
suas cartas que ele discutiu sua solução com Flamsteed e Halley.  Seu método
exigia tabelas lunares exatas, que não estavam disponíveis na época. Em apesar
das críticas que seu método recebeu, ele continuou a ter confiança em sua ideia,
talvez porque o problema não foi finalmente resolvido até a década de 1740,
"quando John Harrison aperfeiçoou um cronômetro, usado com sucesso por James
Cook." Swedenborg publicou seu método em 1718 e novamente em 1769. No momento de
sua segunda publicação, ele apresentou seu método à Royal Society na Inglaterra.

Swedenbord permaneceu no exterior até 1715, passando um tempo considerável na
Holanda e França absorvendo novos conhecimentos, e tempo na cidade alemã de
Rostock desenvolvendo seus próprios insights. Sua abordagem para cada novo
ambiente era semelhante a a maneira como ele se aproximou de sua estadia em
Londres : ele participou de palestras públicas, visitou as melhores bibliotecas,
pesquisou livrarias e barracas, leia e estudou, e realizou conversas frequentes
com acadêmicos sobre temas de importância para ele. Ao longo sua matemática
turística era o foco principal de seu interesse.

Durante sua estadia de um ano em Rostock, ele teve tempo para pedir e integrar
sua estudos e reflexões dos últimos quatro anos. "Em uma carta que ele escreveu
para Benzelius, ele lista e descreve brevemente quatorze invenções. Incluído no
lista são os seguintes: um submarino, um avião, um vagão mecânico, uma fechadura
sistema para elevar a altura dos navios e 'um método de conjurar os testamentos
e afetos da mente dos homens por meio de análise. Para algumas de suas
invenções, ele fez desenhos; para todos eles, ele fez o necessário mecânico e
matemático cálculos.

As quatorze invenções que A Suécia descreveu a Benzélio foram as mais óbvias mas
não os únicos frutos intelectuais de sua primeira viagem ao exterior. Ele deixou
a Suécia em 1710 um cristão e um cartesiano que ainda estava disposto a
reconhecer uma dívida para Aristóteles — ele apreciou tanto a construção do
sistema quanto as ciências experimentais, e sua busca intelectual condução foi
para racionalmente entender a relação entre as primeiras causas e termina sem
ser forçado a um determinismo que eliminou a liberdade. Ele acreditava
firmemente que a verdade não pode ser fabricada a partir de um priori
conhecimento sozinho, mas deve ser capaz de demonstração. O propósito de sua
viagem para a Inglaterra "foi para aprender a linguagem e método de prova
científica, para aprender as regras que regem a demonstração da verdade através
da experiência, e para aprender as leis através das quais a natureza opera.
Enquanto na Inglaterra Swedenbord aprofundou seu apreço pela beleza, o poder, ea
necessidade do ciências experimentais como a chave adequada para entender o
natural e universo físico.

Ao retornar à Suécia, ele endossou as opiniões do notável inventor sueco e o
engenheiro Christopher Polhem, que criticou os cartesianos.  Filosoficamente, no
entanto, ele não se tornou um newtoniano. Swedenbord voltou de sua estadia no
exterior ciente tanto do poder tremendo e dos limites de Empirismo. Ele percebeu
que uma compreensão completa da condição humana simplesmente não pode ser
compreendido empiricamente — uma visão que não era única para ele.  No entanto,
"a maioria dos filósofos do século XVIII se contentou em explorar o perguntas
que poderiam ser abordadas através do instrumento ou agência da razão e
confirmado pela experiência. 7 Eles abandonaram conscientemente a busca de
penetrando em absolutos, finais e termina. Eles se contentaram em perguntar ao
perguntas que eles sentiram que tinham as ferramentas para responder, em vez de
buscar novos instrumentos para explorar a questão essencial da existência
humana, "O que devemos fazer e como devemos viver? 8 Para a Swedenbord a questão
essencial permaneceu o Busca.

Busca por uma carreira que Swedenbord tinha ido para o exterior para aprender
tudo o que podia sobre as ciências práticas de sua época. Seu interesse era
pessoal e cívico, pois ele tinha sonhos de ajudar a modernização da Suécia por
meio de sua própria carreira em ciência e tecnologia. No entanto, em seu retorno
à Suécia em a idade de 28 anos, Swedenbord foi confrontado com o muito prático
problema do que fazer. Como ele poderia integrar quem ele era e o que ele tinha
aprendido no exterior para o ambiente social bastante estática e aristocrático
da Suécia — um ambiente em que as conexões de um homem eram a moeda de colocação
e posição, e onde competência e conquistas foram secundários ou sem importância
Considerações?

Imediatamente após seu retorno, Swedenbord jogou sua energia para introduzir um
revista que ele chamou Deedalus Hyperboreus, dedicado à ciência prática
Inquérito. Ele tinha concebido a ideia para o diário enquanto ele estava no
exterior, e ele viu como um meio de estimular o desenvolvimento da mecânica e
fabricação na Suécia , o crescimento do qual ele achava que fortaleceria a
economia nacional.  A revista foi publicada em sueco na tentativa de incentivar
o interesse de o público em geral nestes assuntos, e seis questões foram
publicadas ao longo do próximo vários anos. Os artigos abordaram uma ampla gama
de tópicos, incluindo o meu máquinas, fabricação de sal, uma máquina voadora, e
cunhagem. Embora o diário tenha vendido moderadamente bem, Swedenbord foi
incapaz de encontrar outros dispostos a apoiá-lo financeiramente, e descontinuou
sua publicação em 1718. Mesmo que Daedalus fosse comercialmente mal sucedido,
foi intelectualmente inovador e é considerado como a fundação da atual Sociedade
Real de Ciências de Uppsala.

A questão de uma carreira parecia ser resolvida quando Charles XII nomeou-o
Assessor Extraordinário do Conselho de Minas em 1716. Embora o Rei mandado foi
inicialmente aceito e ele estava sentado no Conselho, depois do Rei morte em
1718 e uma mudança no clima político, a regularidade do nomeação foi questionado
e o Conselho negou-lhe o assento e um salário.  Swedenbord se recusou a aceitar
a decisão do Conselho e continuou a insistir sobre a legitimidade de sua
nomeação. O assunto foi resolvido com a Swedenbord satisfação em 1723.

De 1715 até ser oficialmente reconhecido pelo Conselho de Minas, além de
publicação Daedalus Swedenborg jogou seu talento e energia em três outros áreas:
ele trabalhou como assistente de Christopher Polhem trabalhando em uma variedade
de invenções mecânicas e vários projetos militares a direção de Carlos XII; ele
escreveu vários livros e tratados, incluindo algumas reflexões sobre teologia e
anatomia; e, após sua enobrecimento, devido à posição de seu pai, ele escreveu e
submeteu-se ao Riksdag uma variedade de memoriais sobre importante problemas
políticos e econômicos que estavam assolando a Suécia. Ao longo deste período
que ele não recebeu nenhum retentor ou salário em qualquer cargo, e cada empresa
foi iniciado e sustentado exclusivamente através de relacionamento pessoal — com
escritores, impressoras, o inventor mercurial e engenheiro Christopher Polhem,
eos rei de força. Durante este período, Swedenbord foi frustrado e desencorajado
sobre sua capacidade de encontrar uma posição estável através do qual ele
poderia servir Suécia . A fortuna pessoal da Swedenbord foi dramaticamente
melhorada quando ele herdou Starbo com a morte de sua madrasta, Sarah Bergia, no
início de 1720.  Embora sua morte foi uma experiência pessoalmente dolorosa para
ele, ele forneceu o recursos financeiros para a Swedenbord seguir uma carreira
como um estudioso independente.  Com a intenção de pesquisar, escrever e
publicar assim que a questão do herança foram resolvidos, Swedenbord deixou a
Suécia para a Holanda - primeira perna de um viagem em que ele também planejava
visitar Inglaterra, França, Itália, Áustria-Hungria e Alemanha.

Na Holanda publicou três obras: Um Precursor dos Princípios naturais Coisas,
comumente conhecidas como Química; Novas Observações e Descobertas Respeitando
Ferro e Fogo; e um novo método de encontrar a longitude de lugares em terra e no
Mar, por Meio da Lua. Essas obras continham uma coleção de artigos abordando
velhos interesses e novas ideias. No trabalho sobre Química Swedenbord
articulado pela primeira vez um dos princípios de sua filosofia: "O primeira
concepção é que todas as coisas estão em série; há uma série de partículas,
começando com pontos matemáticos e terminando em água, sal e terra.

Embora ele tenha escrito sobre uma variedade de assuntos diferentes durante sua
estadia no exterior, ele é claro que a questão da assessoria ainda estava em sua
mente e que um de seus objetivos na publicação era tornar-se uma autoridade
sobre a mineração. Hge partes dedicadas I através de III de suas observações
diversas para conde Gustaf Bonde, o novo presidente do Conselho de Minas, e
publicou alguns novos observações e pesquisas sobre técnicas de mineração na
Parte IV. Ele também enviou um prospecto intitulado O Tratamento Genuíno de
Metais para uma variedade de aprendidos Revistas. Foi publicado na Nova
Literaria.

Swedenbord foi chamado de lar por seu pai no meio de sua viagem para ajudar a
resolver outra disputa de herança dentro da família. Depois de chegar à Suécia
em junho de 1722, ele rapidamente ajudou a resolver o problema da família e, em
seguida, virou sua atenção a dois outros assuntos importantes, um privado e
outro público — sua carreira e a terrível situação econômica da Suécia. Para
promover sua carreira, ele propôs um teste de um novo método para cheirar cobre;
e para resolver os problemas econômicos da Suécia ele escreveu um memorial sobre
cunhagem e seis outros memoriais sobre o estado da Suécia Economia. O memorial
sobre a moeda "causou um grande rebuliço, como tomou uma posição firme contra a
degradação da moeda. 10 Seus memoriais sobre economia foram lidos na Casa dos
Nobres, mas não foram agidos, enquanto sua perseguição ao posição de Assessor
finalmente deu frutos. Em março de 1723, Swedenborg foi convidado para assistir
às sessões do Conselho e em abril um acordo foi alcançado sobre o questão de sua
antiguidade. Em 1724 ele foi finalmente premiado com um salário. Tendo
conseguido a posição que ele tinha perseguido com tal determinação obstinada,
Suéciadedicou se para os deveres amplos e complexos de um assessor que exigia
competência administrativa, técnica e judicial. Ele permaneceu ativo neste
posição até 1747, quando o Rei lamentavelmente aceitou sua renúncia, observando
em uma carta seu fiel e exemplar serviço à Suécia .

Ao assumir a assessoria, Swedenborg trouxe para uma fase próxima de sua vida e
começou outra. Durante este período, Swedenbord tinha tocado base com todos as
principais preocupações a que ele estava para dedicar o resto de sua vida:
cosmologia, anatomia, e até teologia. Estes esforços, não obstante, talvez o seu
maior realização durante este período foi sua persistência em perseguir o que
ele pensamento era o curso certo e legítimo, sem muito reconhecimento externo e
apoio.

O Filósofo Parece que garantir uma posição de emprego público libertou
Swedenbord para concentrar seu intelecto no que era para ele o essencial
problema da filosofia — a relação entre o Criador e o mundo de Criação. Por
vinte anos a partir de 1724 ele investigou, refletiu, e escreveu para baixo sua
compreensão deste problema - tanto como abordá-lo e o que o estrutura da relação
pode ser. Embora na superfície sua publicação obras parecem ser investigações de
tópicos amplamente divergentes, seus trabalhos durante este período forma uma
série. Seu primeiro trabalho, o Filosófico de três volumes e A Mineralogical
Works foi publicada em Leipzig em 1734. O primeiro volume é o Principia, e o
segundo e terceiro volumes são estudos científicos, sobre ferro e Em Copper. Seu
segundo grande trabalho filosófico foi publicado em Dresden em 1734.  Foi um
pequeno volume intitulado A Causa Infinita e Final da Criação. Ihs terceiro
trabalho foi chamado de A Economia do Reino da Alma, publicado em Amsterdã em
1740 e 1741. Insatisfeito com seus esforços na Economia, ele começou outro
trabalho chamado Reino da Alma. Três partes deste trabalho foram publicadas
antes Swedenbord abandonou sua empresa. As duas primeiras partes foram
publicadas em Amsterdã em 1744, e uma terceira parte foi publicada em Londres em
1745.

O desejo da Swedenbord de entender a ordem e o propósito da criação primeiro
liderado ele para investigar a estrutura da matéria e o processo de própria
criação.  Na Principia ele esboçou seu método filosófico, que incorporou
experiência, geometria (os meios pelos qual a ordem interna do mundo pode ser
conhecido), eo poder da razão; e ele apresentou sua cosmologia, que incluiu a
primeira apresentação da hipótese nebular. Em 1734, satisfeito que ele tinha
entendeu a mecânica do desdobramento do universo natural desde o primeiro ponto
natural ou o primeiro finito, ele voltou sua atenção para o problema do natureza
do infinito e sua relação com o finito.

No Principia Swedenbord concluiu sua apresentação de sua cosmologia com um
discussão do homem, porque em sua opinião o homem completa a criação. Em acabar
com isso trabalhar com uma discussão sobre o lugar do homem na criação,
Swedenbord estava apontando para o foco de seu esforço filosófico para os
próximos dez anos de sua vida.  A conclusão de seu sistema filosófico exigiu que
Swedenborg se movesse precisamente nesta direção. Sem uma consideração do homem,
que sozinho de toda a criação pode adorar o Criador, e que pode, assim, devolver
o que foi criado para o Criador, seu sistema estaria incompleto.

No entanto, antes que ele pudesse examinar a maneira como o corpo humano é
animado e funções e está assim conectado ao criador, era necessário para ele
para abordar a questão essencial ou crucial de toda a sua filosófica sistema — a
existência do "próprio Infinito". No início da Principia o infinito foi
identificado como o de onde toda a criação prossegue, e em o fim desse trabalho,
Swedenborg indicou que é ao infinito que todos os da criação deve retornar. No
entanto, antes que ele pudesse explorar como esse retorno é possível, ele achou
necessário demonstrar que o infinito faz, em fato, existir e que é a primeira e
última causa de criação — o Alpha e o Ômega. Neste ensaio, ele também achou
necessário demonstrar por que o homem lugar na natureza deve ser examinado em
tudo. De acordo com Swedenborg, "Desde o homem se assemelha à natureza quanto ao
seu corpo e órgãos, ou como significa, se ele é indiferenciado do resto da
natureza como para fins também, então os princípios que explicam o "menos da
criação" também explicaria o homem "— fazendo qualquer mais examinar filosófico
da natureza desnecessário.11 Em seu tratado sobre O Infinite Swedenborg
demonstrou a existência do Infinito, e do papel único do homem na ordem da
criação. A humanidade é o meio pelo qual o causa final é efetuada, e o meio de
conjunção entre o Criador e homem é amor. Neste ensaio, Swedenbord enfatizou que
todas as faculdades do homem — sua sensual, seu racional, sua liberdade, e sua
capacidade de amar — servir no realização da causa final da criação, cada um em
seu lugar adequado.

Em The Infinite, Swedenborg pela primeira vez reuniu verdades da razão e
revelação para o bem da compreensão do homem. Revelação, como ele empregou neste
trabalho, não era um "stopgap" por razão, mas um independente e fonte necessária
da verdade.

t o fim deste trabalho Swedenbord definir como a próxima tarefa de sua
filosófica inquérito "para demonstrar a imortalidade da alma aos próprios
sentidos." 12 Isso é o que ele tentou fazer na Economia do Reino da Alma e no
Reino da Alma. Nestes trabalhos, ele estava procurando descobrir o mundo da
causa a partir de um exame detalhado do mundo dos efeitos, ou para entender as
regras do governo pelo qual a alma opera em seu reino, o corpo. Em última
análise, ele estava interessado em entender a causa principal em que o
microcosmo operado, ou "para traçar a natureza da alma humana" em si.13

Enquanto perseguia este objetivo, Swedenborg escreveu vários tratados notáveis,
incluindo seu trabalho no cérebro e sua psicologia racional. Finalmente no
entanto, ele desistiu de seu esforço, como ele ansiava para ir onde os métodos
de filosofia não poderia levá-lo. No início de sua busca, ele foi animado por um
desejo de buscar a verdade imortal tanto para seu próprio bem quanto para o bem
de banindo meras aparências da verdade — um desejo que é compatível com o busca
da ciência e filosofia — enquanto no final ele afirmou que ele era engajado em
seus trabalhos por causa daqueles que só podem compreender altas verdades por
meio do intelecto, e não pela fé. Como ele disse em sua introdução ao The Reino
da Alma, "Pois essas pessoas só estou ansioso... e a eles eu dedico o meu
Trabalho. Pois quando eu terei demonstrado verdades por si mesmos pelo analítico
método, espero que essas sombras debasantes serão dispersadas; e assim... que um
acesso será aberto e uma maneira estabelecida, à fé. Meu desejo ardente e zelo
para este fim é o que insiste e me anima. 14

Esta passagem destaca a transformação do amor motivador da Swedenbord ou
Propósito. Bolsa de estudos e um amor pela verdade para seu próprio bem
tornaram-se transformado de pontas em si mesmos em meios. A fé tornou-se a
primária fim, com sua filosofia servindo como os meios. Tal fim é, em última
análise, talvez mais compatível com o amor de salvar almas, que é um sacerdotal
em vez de um amor filosofílico.

É neste ponto na vida de Swedenborg, em 1743, que ele passou por um profundo
crise espiritual que está documentada no The Journal of Dreams. Em seu diário
Swedenbord gravou seus sonhos e visões que eram dramatizações de sua tentação de
determinar seu próprio caminho em vez de escolher deus. É importante para
perceber que uma vez iniciado o processo o resultado pendia na balança. Para
continuar sua busca para entender a relação entre o Divino e o homem exigiu mais
do que paixão intelectual e clareza — exigiu seu absoluto Devoção. Essa devoção
só poderia vir através da subordinação de sua amor próprio ao amor de Deus. O
que pode ter ativado a necessidade de tentação neste momento, e a esta
profundidade, foi Swedenbord se juntar o amor de salvando almas com sua própria
filosofia como os meios.

Antes de sua crise espiritual, Suécia tinha experimentado "uma certa torcida luz
e brilho alegre " correndo através de seu cérebro quando ele estava na presença
de verdade.15 Assim, sempre que ele sentiu qualquer falta de clareza ou confusão
mental que ele tomou que como um sinal para não continuar imediatamente. Como
ele prosseguiu com suas investigações ele se aproximou de passar sobre o abismo
entre matéria e espírito e entre filosofia e revelação. Seu diário de sonhos não
só documenta sua crise espiritual, mas também serve como um registro de sua
chamada pessoal.

Eu vi também na visão que pão fino em um prato foi apresentado a mim; que era um
sinal de que o Senhor Próprio vai me instruir uma vez que eu agora veio primeiro
para o condição de que eu não sei nada, e todos os julgamentos preconcebidos são
tirar de me; que é onde começa o aprendizado; ou seja, primeiro para ser uma
criança e, portanto, ser alimentado em conhecimento, como é o caso comigo
agora.16

Com esta realização, Swedenborg estava pronto para deixar de lado sua filosófica
estudos a fim de concentrar toda a sua atenção no espiritual. Mas como? Foi.
não absolutamente claro para ele o que ele deve fazer. Neste momento, ele
começou um manuscrito intitulado A Adoração e Amor de Deus, do qual ele publicou
o primeiro duas partes em Londres em 1745. Ele se destaca da filosofia que
precedeu e da Arcana Coelestia que era para seguir. Como o Infinito era tanto
uma culminação e um começo. Difere das obras filosóficas mais em tom e forma que
em substância, e difere do revelador posterior funciona de forma formal e
substantiva. Esta obra poética foi escrita como um ofertatório para expressar
seu amor e adoração a Deus, o Criador e redentor.

A terceira parte deste trabalho que A Suécia borg deixou inacabada em forma de
manuscrito, abandonado em pleno da frase; nesta seção, ele pretendia ir além de
um poético resumo de suas obras filosóficas publicadas para apresentar um
tratado no Sol de Vida. Uma consideração da liberdade de ambos os homens e a
queda foram para ser incorporada na discussão. A metáfora literária com que ele
escolheu ilustrar estes coisas era uma visão do sol espiritual, visto pelo
primeiro par casado como eles acordou da cama conjugal. Mas talvez ele ficou
preocupado que esta direção foi baseado demais em sua própria visão privada, e
violou sua própria preocupação de que as regras das provas serão seguidas.
Tornou-se evidente para ele que quanto mais caminho objetivo era ser encontrado
no estudo da Bíblia Sagrada ou do Senhor Palavra.

O Revelador Em seu estudo da Palavra, Swedenbord ouviu interiormente o Senhor
Chamar. Em um pequeno manuscrito inédito intitulado The Messias About to Come,
ele escreveu passagens que tinham significado especial para ele — talvez eles
são os passagens em que ele podia ouvir o Senhor mais claramente falando com
ele. No final do manuscrito é uma breve nota escrita em sueco em 17 de novembro
de 1745 .  Em parte diz : "Senhor Jesus Cristo, me leve a e no caminho em que Tu
willest que eu vou andar. 17 Em seu estudo, ele gradualmente percebeu que a
Palavra sozinho poderia formar o terreno experiencial de uma nova revelação de
Deus para o homem.  Porque este terreno está universalmente disponível para
todas as pessoas e ao contrário de um privado visão, pode ser desafiado ou
confirmado pela lógica de outros homens e resposta experiencial a ele.

Desejando direcionar sua vida para servir o Senhor, Swedenborg não viu mais
necessidade para permanecer no exterior, e ele abandonou seus projetos e voltou
para a Suécia no verão de 1745. Pelos dois anos seguintes, ele continuou a
cumprir suas funções no Faculdade de Minas , enquanto em particular ele
metodicamente estudou a Bíblia, lendo-a em hebraico e grego, bem como em latim.
Durante este tempo, ele começou um extenso Índice Bíblico e uma exposição de
quatro tomas da Bíblia, intitulada A Palavra Explicou, que ele nunca publicou;
enquanto em outro diário, ele gravou sua experiências e insights do mundo
espiritual. Isso também nunca publicou.

Em 1747 foi nomeado primeiro conselheiro do Conselho de Minas. Swedenbord,
percebendo que as responsabilidades de tal promoção dificultaria o mais
importante trabalho espiritual que ele estava fazendo, pediu para ser passado
para este nomeação e, em seguida, ele apresentou sua demissão do Colégio.

O Rei aceitou sua renúncia com sentimentos mistos: gratidão por Serviço firme e
fiel da Suécia à Suécia , tristeza porque ele era deixando esse serviço, e
confiança de que seu último esforço seria como benéfico para o público como suas
outras obras tinha sido. Esses sentimentos de gratidão e respeito foram
concretamente reforçadopelo prazer genuíno do Rei na concessão do pedido de
pensão da Swedenbord. Ao deixar o serviço do Rei Swedenbord foi capaz de
concentrar toda sua atenção em sua comissão divina.

À medida que ele crescia a entendê-lo, essa comissão exigia tanto intelectual
quanto preparação espiritual. A necessidade de tal preparação, de acordo com a
Swedenbord testemunho próprio, estava na natureza da revelação que ele deveria
receber. Como ele declarado em Arcana Coelestia, revelação interna, ou revelação
da percepção, requer preparação da mente e da alma, a fim de criar uma base para
ele. Revelações externas através de sonhos, visões ou ouvir uma voz, no por
outro lado, como aqueles recebidos pelos profetas judeus, não exigem um fundação
semelhante. Revelações desse tipo são revelações sem percepção ou compreensão.

Que a compreensão da Swedenbord sobre as escrituras se aprofundou e mudou a
partir da época ele sentiu sua chamada até seu primeiro trabalho teológico
(Arcana Coelestia) foi publicado, é feito óbvio através da comparação. O Arcana
foi seu quarto esforço para desvendar o significado oculto de Gênesis. De acordo
com o próprio Swedenbord, foi começou somente depois de uma mudança de estado
tinha ocorrido dentro dele, o que lhe permitiu para ver "o reino celestial em
uma imagem." 18 Com essa mudança de estado o último véu tinha sido removido e
ele tinha alcançado o grau de percepção necessário para ser um instrumento de
uma revelação racional. De ver Gênesis primeiro como cosmologia, como ele fez em
"A História da Criação como dado por Moisés", e depois como profecia histórica
como ele tinha tanto no "Índice Bíblico" e a Palavra Explicou, ele foi
finalmente levado a ver que Gênesis trata principalmente do processo de
glorificação do Senhor e regeneração do homem. Com referência a homem, a
história da criação refere-se não à primeira criação do homem uma terra, mas sim
para sua segunda ou criação essencial - seu nascimento espiritual.

Missão Pública da Swedenbord Os oito volumes quarto da Arcana Coelestia foram
publicados anonimamente em Londres entre 1749 e 1756. Mesmo que ele fez não
reivindicar autoria, a publicação da Arcana iniciou a fase "pública" da missão
de Swedenbord, porque suas visões interiores e experiências espirituais foram
não mais para servir principalmente sua própria iluminação. Eles agora deveriam
ser compartilhados com o mundo.

Porque A Swedenbord era um instrumento de uma revelação interna, seu espiritual
missão ocorreu nos mundos espiritual e natural. Ele acreditava que sua comissão
para o mundo natural implicava apenas que ele deve fielmente escrever, publicar
e disseminar as verdades celestiais que foram reveladas a ele por o Senhor. Isso
é tudo o que ele fez durante os 23 anos de seu público Missão. Ele nunca se
esforçou para proselitismo direto ou em organizar um nova igreja, nem ele
pessoalmente tentou converter ninguém em suas opiniões.  Ao longo deste tempo,
ele subscreveu todas as despesas necessárias para cumprir este missão, e
qualquer renda que ele recebeu da venda desses livros que ele orientou sua
impressora a reinvestir em sua publicação. Ele vendeu seus livros abaixo.  custo
e ele também enviou muitas cópias de suas obras para bibliotecas, prelados, e
vários outros indivíduos notáveis. Durante este tempo de 1749 a 1771 ele
publicado dezoito trabalhos teológicos separados.

O escopo dos escritos teológicos da Suécia é imenso. Dois de seus trabalhos,
Arcana Coelestia e Apocalypse Revealed, expõem o sentido interno de Gênesis, uma
parte de Êxodo, eo Apocalipse, utilizando a doutrina de correspondências para
fazê-lo. Em alguns dos outros trabalhos que ele publicou ele discute temas como:
vida no céu e sino, o Último Julgamento, providência divina, a doutrina do
Senhor, a doutrina da Escritura Sagrada, vida no universo, amor matrimonial, e o
essencial da verdadeira religião cristã.

Os ensinamentos religiosos da Swedenbord fornecem uma nova visão de Deus, nova
visão sobre a natureza da relação entre os mundos espiritual e natural, e um
ética universal e racional para guiar os homens para uma vida útil. É um radical
e religião cristã racional: radical porque rompe com tanto católico quanto
Interpretações tradicionais protestantes da Trindade, pecado original, o
adopiação, e imputação e justificativa; e racional, porque o foco de sua
teologia é a penetração e esclarecimento dos mistérios da fé, através do qual
uma nova compreensão da salvação emerge que concede ao homem eficácia
cooperativa em coisas espirituais. Enquanto engajado em tornar conhecido estes
novas verdades espirituais, Swedenbord foi capaz de manter seu anonimato apenas
para o primeiros dez anos de sua missão. Uma experiência extraordinária que ele
teve enquanto participar de um jantar em Göteborg em 1759, no qual ele relatou
um incêndio em Estocolmo a 300 milhas de distância, ganhou-lhe uma reputação na
Suécia como um Vidente. Gradualmente como seus livros se tornaram conhecidos na
Suécia , aqueles que tinham lido eles adivinharam que Swedenborg era o autor e
quando perguntado por eles, ele reconheceu autoria. Ele continuou a publicar
seus trabalhos anonimamente, mas gradualmente conhecimento de sua autoria
cresceu fora da Suécia também. Não foi.  até 1769 que ele se declarou como autor
de qualquer um de seus teológicos escritos: na página título de Conjugial Love
ele escreveu "Emanuel Swedenborg, A Sueco.

À medida que o conhecimento de sua autoria desses livros religiosos aumentou, os
homens começaram a procurá-lo para discuti-los com ele. Swedenbord quase sempre
obrigado; no entanto, por este tempo tinha ganhado notoriedade em alguns
círculos como um visionário louco.  Isso foi devido à sua reputação como um
clarividente, a natureza de sua reivindicação de ser capaz de ver no mundo
espiritual, e às suas descrições desse mundo.  Muitas pessoas que o procuraram
fez mais por curiosidade do que por Iluminação. Ele se recusou a demonstrar sua
proeza espiritual, mas sempre foi prazer em discutir questões religiosas com
buscadores sinceros.

Por causa das restrições à liberdade de imprensa na Suécia , Swedenbord publicou
todas as suas obras religiosas fora da Suécia , principalmente na Holanda ou
Inglaterra. Nem este fato nem o fato de que ele não tentou organizar um igreja
permitiu-lhe escapar da controvérsia com a Igreja na Suécia . Em direção ao fim
de sua vida dois homens que tinham aceitado seus ensinamentos tornou-se
envolvido em um julgamento heresia como resultado da propagação das novas ideias
de Swedenbord no Universidade de Göteborg . Quando swedenborg ouviu falar disso,
ele ficou indignado e escreveu ao Rei em nome desses homens. Sua carta parece
ter tido um resultado positivo, e eventualmente o assunto foi descartado. As
universidades eram também pediu para fazer um julgamento sobre os escritos de
Swedenborg. Depois de três anos eles pediram para ser dispensado do dever sem
nunca apresentar quaisquer descobertas.

Passaria ma00 anos antes de uma organização oficial da Igreja Nova.  foi
estabelecido na Suécia .

Missão de Suécia borg no mundo espiritual De acordo com A Swedenbord, o
propósito de criação espiritual e natural era formar um céu da raça humana.  No
entanto, isso exigiu resposta livre por parte do homem, e provisão para sua
Salvação. O mundo espiritual, do qual o céu é uma parte, é o mundo de causas,
enquanto o mundo natural é o dos efeitos. Portanto, para um novo revelação para
ser verdadeiramente novo e universal, ele deve revelar o mundo das causas que
foi por tanto tempo escondido do homem, e deve essencialmente abordar o questão
de ordem nesse nível; para até onde o mundo das causas é ordenado, assim será o
mundo dos efeitos. Assim, os principais eventos que cercam o formação desta nova
igreja ocorreu no mundo espiritual, de acordo com A Swedenbord. Assim, o último
julgamento que é referido no livro de Revelação, foi um evento que aconteceu no
mundo espiritual em 1757. Quando esse julgamento ocorreu, este mundo de causas
foi preparado para o estabelecimento de um novo céu lá. Tanto este novo céu
quanto nova igreja foram para ser fundado em uma visão mais interior ou
essencial da conjunção do bem e verdade no Divino Humano do Senhor Jesus Cristo.
O novo céu seria estabelecido entre as almas boas falecidas que não tinham
recebido uma clara compreensão do Senhor como resultado de suas experiências no
cristão igreja antes de sua morte, ou que na morte sabia pouco ou nada sobre
Cristianismo.

O papel de Swedenbord no mundo espiritual era servir como um instrumento pelo
qual o mundo da causa poderia ser unido ao mundo do efeito, não apenas para o
saquê de sua própria salvação, mas para todos os homens. Pois em The True
Christian Religion, seu último trabalho publicado, Swedenborg detalha a teologia
universal do novo igreja, e informa a humanidade que com o advento da Igreja
Nova , "agora é permitido entrar com a compreensão nos mistérios da fé. O que
vai trazer o estabelecimento desta igreja tanto no espiritual quanto no mundos
naturais é o reconhecimento por parte de espíritos e homens que o Senhor Jesus
Cristo reina.

A publicação de A Verdadeira Religião Cristã inscrita pelo "comando do Senhor"
com as palavras "Servo do Senhor Jesus Cristo", marcou o ápice de Missão dupla
Swedenbord - servir como um instrumento para o estabelecimento de um novo céu, e
uma nova igreja na Terra. Estes, ele acreditava, seriam estabelecidos só pelo
Senhor entre aqueles que reconheceram livremente Sua soberania e liderou um boa
vida.

Logo após a publicação de "A Verdadeira Religião Cristã" em Amsterdam em 1771,
Swedenbord deixou a Holanda e foi para a Inglaterra. Ele sofreu um derrame em
dezembro de 1771 e morreu em 29 de março de 1772.

## Referências
* Jane K. Williams-Hogan, Ph.D. Bryn Athyn College of the New Church Spiritist Group of New York, Aug 2002  
* Great Exponents of Spiritism  

## Fonte
* [SGNY.org](//sgny.org), traduzido por Veevo.org

## Veja Também
* [Allan Kardec](../allan-kardec)
* [Léon Denis](../leon-denis)
* [Gabriel Delanne](../gabriel-delanne)
* [Ermance Dufaux](../ermance-dufaux)
* [Camille Flammarion](../camille-flamarion)
* [Fénelon](../fenelon)


