---
title: Estevao
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- gospel
- jesus
- paulo-de-tarso
- espirito-superior
---

Jeziel era um judeu helenista, nascido na cidade de Corinto, província de Acaia,
dominada pelos romanos.

Estêvão foi o nome adotado por Jeziel quando se converteu ao Cristianismo.  Era
filho de Jochedeb e irmão de Abigail, futura noiva de Saulo de Tarso.  (Ref:
XAVIER, F.C. Paulo e Estêvão. Pelo Espírito Emmanuel. Primeira parte. Cap. 2).

No ano de 34, os judeus que viviam em Corinto – cidade incorporada ao Império
Romano – sofreram atormentada perseguição conduzida pelo Precônsul Licínio
Minúcio, preposto de César, na província de Acaia, que culminou com o
assassinato de Jochedeb, prisão e encaminhamento de Jeziel a trabalho forçado
nas galeras (galés) romanas. Abigail fugiu para Jerusalém, mantida sob a
proteção do casal Zacarias e Ruth, que a adotou como filha.  (Ref: XAVIER, F.C.
Paulo e Estêvão. Pelo Espírito Emmanuel. Primeira parte. Cap. 2)


Libertado do serviço forçado pelo generoso romano Sérgio Paulo, Jeziel chega
extremamente enfermo a Jerusalém onde é acolhido por Simão Pedro na “Casa do
Caminho”, instituição de auxílio aos necessitados, fundada pelo apóstolo.
XAVIER, F.C. Paulo e Estêvão. Pelo Espírito Emmanuel. Primeira parte. Cap. 3.

Na Casa do Caminho, Estêvão recebeu o amparo que necessitava, encontrando no
apóstolo Pedro um verdadeiro amigo, que lhe prestou esclarecimentos a respeito
de Jesus e da sua iluminada mensagem de amor.  (Ref: XAVIER, F.C. Paulo e
Estêvão. Pelo Espírito Emmanuel. Primeira parte. Cap. 3)

A partir desse momento, Estêvão absorveu-se no estudo dos ensinos do Cristo,
participando da difusão da mensagem da Boa Nova na modesta moradia da Casa do
Caminho, cujos serviços de alimentação, enfermagem e de semeadura da palavra
divina cresciam celeremente.

Estêvão, o primeiro mártir do Cristianismo Estêvão foi um dos mais destacados
cristãos nos primeiros tempos da edificação da igreja cristã. Um “Espírito cheio
de graça e de poder que operava prodígios e grandes sinais entre o povo.” Atos
dos apóstolos, 6:8.

Chegando a Jerusalém, vindo de Damasco, Saulo se encontra com o amigo Sadoc que
lhe fornece informações a respeito de Estêvão e o efeito que este provocava nas
pessoas.

Tempos depois, num sábado, Saulo e Sadoc se dirigem até a humilde igreja de
Jerusalém para ouvirem a pregação de Estêvão.  A despeito de ter ficado
impressionado com a pregação de Estêvão, Saulo interpela o expositor, por meio
de ríspida conversa, na tentativa de desacreditá-lo perante a assembleia.
Estêvão, porém, manteve-se sereno, respondendo com gentileza e firmeza os
apartes do doutor da Lei.

Estêvão, o primeiro mártir do Cristianismo Desse momento em diante destacam-se,
nas sinagogas, os debates religiosos entre Saulo, o orgulhoso fariseu, e
Estêvão, o humilde e iluminado cristão.

Inconformado com as serenas proposições de Estêvão, Saulo perturbou-se, e,
deixando levar-se pelo orgulho, denunciou Estêvão ao Sinédrio, onde montou um
ardiloso esquema de condenação com apoio de amigos.  XAVIER, F.C. Paulo e
Estêvão. Pelo Espírito Emmanuel. Primeira parte. Cap. 5.

Durante o julgamento, a defesa de Estêvão no Sinédrio foi brilhante, revelando a
grandeza do seu Espírito. Teve oportunidade também de demonstrar o domínio que
possuía das Escrituras, discursando com serenidade e segurança. (Atos dos
Apóstolos, 7:11-54) Foi, entretanto, implacavelmente julgado e condenado à morte
por apedrejamento, homicídio aprovado por Saulo. (Atos dos Apóstolos, 7:55-60)
Mesmo sendo acusado de blasfemador, caluniador e feiticeiro Estêvão manteve-se
firme até o final, quando entregou sua alma a Deus.

Estêvão, o primeiro mártir do Cristianismo Antes de emitir o último suspiro,
Estêvão perdoa Saulo e os demais perseguidores, adentrando vitorioso no mundo
espiritual.

Para o futuro Apóstolo dos Gentios, entretanto, iniciava-se a sua “via crucis”,
marcada por uma dor extrema: acabara de perseguir, condenar e aprovar a matança
do irmão de Abigail, o seu amor adorado.

Compreendeu, assim, que os seus sonhos conjugais e familiares estavam
definitivamente comprometidos. 

XAVIER, F.C. Paulo e Estêvão. Pelo Espírito Emmanuel.  Primeira parte. Cap. 8.

## Fonte
[Estêvão, o primeiro mártir do Cristianismo](https://www.febnet.org.br/wp-content/uploads/2012/06/Mod-2-Rot-11-Estevao-o-primeiro-martir-do-Cristianismo.pdf)  
FEDERAÇÃO ESPÍRITA BRASILEIRA - Estudo Aprofundado da Doutrina Espírita  
Livro I – Cristianismo e Espiritismo - Módulo II – O Cristianismo   

## Biografias Recomendadas
[Paulo de Tarso](../paulo-de-tarso)  
[Abigail](../abigail)

## Bibliografia Recomendada
[Paulo e Estevao](/livros/paulo-e-estevao)

