---
title: Eusapia Palladino
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- italia
---

Eusapia Palladino nasceu em Murga, Nápoles , em 31 de janeiro de 1854 . Sua mãe
morreu alguns dias após seu nascimento, e seu pai camponês deu-lhe para ser
criado por um par de amigos. Antes de ela ter um ano de idade, diz-se que ela
caiu e machucou gravemente a cabeça dela. Dessa fratura no crânio, cientistas
perplexos observado, anos depois, um leve frio deseis saídas, enquanto o médium
estava em um transe. Desde a infância de Eusapia, um tufo branco de cabelo
cresceu da cabeça Cicatriz.

Seu pai foi assassinado quando ela tinha oito anos, e um amigo dele a levou para
A casa da avó dela. Ela foi muito mal tratada por esta avó, e foi um dia
encontrado abandonado na rua. Uma família de caridade a trouxe para casa, só
para expulsá-la meses depois, por causa de seu caráter desajeitado e inútil.
Outra família que tinha sido amiga de sua família a assumiu por alguns dias,
enquanto os preparativos foram feitos para enviá-la para um convento.

Naquela época, os visitantes da família sugeriram que todos tentaram a
experiência de mesa inclinando. Todos os adultos presentes sentaram-se em torno
de uma mesa e esperou por isso para Mover. Depois de um quarto de hora, como
nada tinha acontecido, eles decidiram convidar Eusapia para ajudar com a cadeia.
Depois de alguns momentos, a mesa começou para levitar, as cortinas se moveram,
as garrafas e copos começou a barulho e os sinos começaram a tocar. Depois que
eles estabeleceram os fenômenos foram produzidos através da menina, a família
decidiu mantê-la e não enviá-la para o convento mais. Esses fenômenos
aconteceram ao longo de sua infância.

De acordo com o meio, havia uma senhora inglesa que era casada com um Damiani,
em Nápoles. Durante uma sessão espírita, esta senhora foi perguntada por um
Espírito que se chamava John King, para ir a um certo endereço e procurar
Eusapia, como ele queria usá-la como seu médium. Sra. Damiani fez isso,
estabelecendo os primeiros contatos com Eusapia. As duas mulheres sentaram-se em
uma sessão e John King manifestado através do meio. A partir desses eventos,
Damiani e professor Ercole Chiaia ofereceu seu treinamento de mediunidade e como
eles queriam tê-la disponível por suas experiências, eles se ofereceram para
pagá-la, tornando-a independente. Ver uma oportunidade nisso, Eusapia concordou
em cooperar e, com o tempo, a mediunidade tornou-se sua única ocupação.

De acordo com o professor Chiaia, Eusapia era uma mulher de social extremamente
humilde em pé, robusto e analfabeto. Sua primeira introdução ao europeu mundo
científico foi através de uma carta do Prof. Chiaia ao Dr. Cesare Lombroso,
publicado em um jornal italiano de 1888, onde ele descreve seus experimentos e
convida Lombroso para se juntar a ele nas investigações. Lombroso só aceitou o
convite em 1891, e depois de vários experimentos, ele se convenceu de a
autenticidade dos fenômenos e declarou: "Estou confuso e sinto pena de eu lutou
contra a possibilidade dos chamados fatos espíritas tão persistentemente. Foi.
graças à sua conversão que muitos outros cientistas europeus importantes
decidiram para começar a investigar fenômenos psíquicos através da Eusapia.

Os fenômenos produzidos pela Eusapia foram listados e classificados várias
vezes.  De acordo com Morselli, professor da Universidade de Gênova, em seu
livro, Psicologia e Espiritismo (1907), a primeira classe de fenômenos foram
chamados mecânico e ocorreu enquanto os objetos estavam em contato com o corpo
do médium.  Eram oscilações e outros movimentos da mesa, com ou sem qualquer
significado; raps e levitação. O mesmo aconteceria com as cortinas do armário e
as roupas do médium.

A segunda classe de fenômenos foram chamados telecinéticos, que descreveu
movimentos sem contato direto entre o meio e os objetos. Objetos que estavam
longe do meio foram trazidos para a mesa, as cadeiras onde os pesquisadores
foram sentar se moveria, instrumentos musicais tocavam.

A terceira classe compreende as alterações na gravidade dos objetos: oscilações
nos braços das escamas, mudanças no peso do meio, variando de 5 a 10 quilos,
levitação do corpo do médium, produção de calafrios no início das manifestações,
irradiações da cabeça de Eusapia e Corpo.

Sons e sinais constituíram a quarta classe. Raps, batidas e outros ruídos
ocorreu na mesa ou longe do meio, sons de instrumentos musicais, sons de mãos e
pés, vozes. Sinais misteriosos também foram deixados no pulsos dos
participantes, manchas na mesa e marcas de lápis nas paredes. Houve também a
ocorrência de escrita direta, seja utilizando lápis ou canetas (mãos
ectoplasmáticas) ou sem elas (pneumatografia). Também moldes deixados em
substâncias como gesso-de-Paris seria produzido, como mãos, punhos, pés e até
rostos no perfil.

Uma quinta classe de fenômenos foi a aparência inesperada de objetos trazidos de
longe, seja na mesa ou na sala (introduzido na sala através de fechado portas),
como flores, galhos, pregos, moedas e pedras.

A sexta classe compreendeu materializações, definida por Morselli como o criação
ex-novo de formas mais ou menos organizada, que tinha o físico propriedades da
matéria, ou seja, de ser resistente ao toque (tangível). O fenômenos observados
incluía toque, cutucando, beijo, mordida, apertar a mão (sentiria a pele, o
calor da mão e o movimento dos dedos). Um subclasse poderia ser descrito como o
fenômeno luminoso, pontos de luzes piscando, línguas de fogo e o aparecimento de
nuvens luminosas. Houve também o aparecimento de "prolongamentos" escuros na
forma de membros humanos que surgiram de várias partes do corpo de Eusapia e que
receberam o nome de "pseudopods".

Professor Cesare Lombroso mais tarde adicionou outra classe ao sistema de
Morselli, incluindo fenômenos isolados: 1) influência no filme fotográfico 2)
leitura mental, visão na escuridão, à distância 3) compreensão de línguas
estrangeiras desconhecidas o meio, como inglês e alemão 4) influência sobre
eletroscópios, que foram descarregada à distância.

Durante sua vida, Eusapia submeteu-se a 36 comissões de pesquisa, de 1888 a
1909. Segundo Morselli, ela manifestou 44 tipos de médium Presentes. Ela
desencarnado em 1918, aos 64 anos, depois de quase meio século de investigações
contínuas, as condições mais rigorosas estipuladas pelo maiores cientistas da
época.

## Referências
Sir William Crookes Spiritist Society, June 2002  
Great Exponents of Spiritism  
(From “Eusapia, The “Witch”, L Palhano Jr, 1995, Brazilian Edition)  

## Fonte
[SGNY.org](//sgny.org)  
Traduzido por Veevo.org




