---
title: Francois Fenelon
date: 2019-02-01 19:00:00
topics:
- espiritismo
- livro-dos-espiritos
- franca
---

François de Salignac de La Mothe, Duque de Fénelon, nasceu no castelo da
família, em Périgord, em 6 de agosto de 1651. Desencarnaria em Cambrai a 7 de
janeiro de 1715, aos sessenta e três anos de idade.

Até os doze anos, o menino foi educado em casa. Seu preceptor - as fontes
consultadas não lhe mencionam o nome - tinha o gosto pelo latim e o grego, e
tratou logo de ensinar essas línguas, para que ele pudesse se familiarizar com
as obras-primas da literatura clássica.

Ao completar os doze anos de idade, Fénelon passou a freqüentar a Universidade
de Cahors, onde concluiria os estudos de filosofia, a que daria continuidade no
Colégio Du Plessis, em Paris, foi nesse famoso estabelecimento de ensino que se
dedicou à teologia e ficou conhecendo o abade de Noailles, também de família
nobre, e que acabaria alcançando os mais elevados postos na hierarquia
eclesiástica francesa.

Aos quinze anos de idade, Fénelon foi incumbido de pregar seu primeiro sermão,
com grande sucesso, aliás. Já dá pra perceber, logo nesta introdução, que os
altos escalões da igreja e da política eram constituídos por gente de elevada
linhagem. Será esse o ambiente em que se movimentará Fénelon pelo resto de sua
existência.

Do Colégio Du Plessis, Fénelon passou ao seminário de Saint-Sulpice, então sob a
direção de Tronson. Em 1675, o jovem seminarista, de vinte e quatro anos de
idade, foi ordenado no seminário de Saint-Sulpice. Durante os próximos três
anos, desempenharia suas funções eclesiásticas juntamente com os demais
sacerdotes daquela paróquia.

Cabia-lhe explicar os textos evangélicos ao público, aos domingos e dias santos.
Participava ativamente das tarefas de ensinar o catecismo. A igreja de
Saint-Sulpice ainda conserva suas Litanies de L'enfant-Jésus, escritas
especialmente para os freqüentadores de sua paróquia.

Pretendia o jovem sacerdote, por essa época, partir para o Oriente em missão
apostólica, com o propósito de converter ao cristianismo tantos pagãos quantos
lhe fosse possível alcançar, com o brilho de sua palavra e a amplitude de sua
cultura teológica.  Mas não seria esse o seu destino, de vez que "Nouvelles
catholiques", tratava-se de uma instituição incumbida de acolher jovens e
senhoras recém-convertidas do protestantismo ao catolicismo, a fim de consolidar
nelas a boa e ortodoxa doutrina da igreja. Objetivo paralelo era o de instruir
aquelas que se mostrassem dispostas a abandonar a "heresia".

Era grande a preocupação das lideranças católicas - Prelados e leigos - na
salvação das almas que tiveram a infelicidade de se deixar atrair pelas
"perigosas" idéias de Lutero. Em 1681, o bispo de Sarlat - nobre também ! - tio
de Fénelon, renunciou, em favor do sobrinho, ao decanato de Carenas, que rendia
de três a quatro mil libras francesas por ano, Fénelon deixou por algum tempo as
Novas católicas, a fim de tomar posse do novo cargo, mas logo retornou a Paris e
reassumiu a direção da instituição, posto em que permaneceria por dez anos.

Escreveu nesse período, De L'éducation des filles, primeira obra significativa
em sua carreira de escritor e educador. O livro, solicitado pela duquesa de
Beauviller para orientá-la na educação de suas filhas, alcançou grande sucesso,
tornando-se obra de referência para as famílias da época, bem como texto de
consulta para os estudiosos da pedagogia.

Graças a sua simplicidade, doçura e caridade, Fénelon obteve considerável
sucesso na tarefa, conseguindo converter rapidamente grande número de pessoas.
Fénelon não se iludiu com suas numerosas conquistas, reconhecendo que nem todas
eram sinceras.  Uma avaliação realista, essa. Com os protestantes em minoria e
postos fora da lei, o catolicismo tornara-se mais confortável ou, no mínimo,
mais seguro. Mesmo assim, acrescenta, o resultado de sua missão foi considerado
"muito satisfatório".

Não escapou, no entanto, de algumas críticas. É que as alas mais radicais da
igreja atacaram seus métodos de conversão e o consideraram "demasiado
condescendentes com os heréticos". Ele preferiu não se justificar.

Nesse ínterim, vagou-se o bispado de Poitiers. O nome de Fénelon foi indicado e
o rei concordou, mas a nomeação não chegou a concretizar-se, segundo se diz, por
causa das intrigas do nobre senhor de Harlay, arcebispo de Paris, que tinha lá
suas divergências com Bossuet, e não via com bom olhos a amizade de Fénelon com
o rival.  Tudo no melhor estilo da pior política de bastidores.

Por essa mesma época, Fénelon sofreu outro revés. Alguém - seria ainda o senhor
arcebispo de Paris ? - convenceu o rei a negar-lhe a nomeação como co-adjutor do
arcebispo de La Rochelle, que o desejava como colaborador.

Pouco depois, em 1689, os bons ventos do sucesso voltaram a soprar a favor do
jovem prelado. O duque de Beauvilliers, designado "governador" do jovem duque de
Borgonha - neto do rei e herdeiro presuntivo da coroa - escolheu Fénelon para o
honroso cargo de preceptor do príncipe. Como estamos lembrados, ele escrevera, a
pedido da duquesa de Beauvillers, um livro destinado a orientá-la na educação
das filhas do casal.

Fénelon dedicou-se logo a trabalhar no sentido de corrigir o comportamento do
príncipe por meio de fábulas, que ele próprio ia escrevendo. Escrevia, em
seguida, o curioso Dialogues des Morts (Diálogo dos Mortos), engenhoso e
criativo texto, no qual punha a dialogar personalidades históricas do passado,
empenhadas em (re)avaliar seus próprios(alheios) atos e postura.

Os últimos anos de Fénelon foram entristecidos pelo desencarne de seus melhores
amigos. No final de 1710 perdeu Abbe de Langeron, seu companheiro de toda a
vida; em fevereiro de 1712, desencarna seu aluno, duque de Borgonha. Alguns
meses mais tarde, o duque de Chevreuse foi levado, e o duque de Beauvillers
seguiu em agosto de 1714. Fénelon sobreviveu somente mais alguns meses. Com ele
desapareceu um dos membros mais ilustres do episcopado francês, certamente um
dos homens mais atrativos de sua época. Deve seu sucesso unicamente a seus
talentos grandes e virtudes admiráveis.

Fénelon figura na Codificação, em vários momentos, podendo ser citado: "O Livro
dos Espíritos", onde assina Prolegômeros, junto a uma plêiade de luminares
espirituais.  Igualmente a resposta à questão de nº 917 é de sua especial
responsabilidade.  Em "O Evangelho Segundo o Espiritismo", apresenta-se em
vários momentos, discursando a cerca da terceira revelação e da revolução moral
do homem (cap. I, 10); o homem de bem e os tormentos voluntários (cap. V,22 -
23); a lei de amor (cap. XI, 9); o ódio(cap. XII,10) e emprego da riqueza(cap.
XVI,13).

Em "O Livro dos Médiuns", figura no capítulo das Dissertações Espíritas (cap.
XXXI, 2º parte, itens XXI e XXII), desenvolvendo aspectos acerca de reuniões
espíritas e da multiplicidade dos grupos espíritas.

Importante assinalar que os destaques assinalados são aqueles em que o espírito
assina seu nome, devendo se considerar que deve, como os demais responsáveis
espirituais pela Codificação, ter estado presente em muitos outros momentos,
dando seu especial contributo, eis que foi convidado pelo Espírito da Verdade a
compor sua equipe, em tão grandioso empreendimento.

## Fonte
[FEB / Revista Delfos Nº 9 (Ed. Boa Nova)](https://www.febnet.org.br/wp-content/uploads/2012/06/Francois-de-Fenelon.pdf)

