---
title: Hermínio C. Miranda
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritismo
- mediunidade
- autor
---

Hermínio Corrêa de Miranda (Volta Redonda, 5 de janeiro de 1920) foi um
pesquisador e escritor espírita brasileiro. Habitualmente assinava Hermínio C.
Miranda.

Formou-se em Ciências Contábeis, tendo trabalhado na Companhia Siderúrgica
Nacional até se aposentar.

Seu primeiro livro, Diálogo com as Sombras, foi publicado em 1976. Depois
vieram muitos outros títulos, sendo que seus direitos autorais foram sempre
cedidos a instituições filantrópicas.

Um dos escritores espíritas mais lidos da atualidade, também tradutor, Hermínio
Correa de Miranda, nascido em 1920, teve um fôlego para pesquisas e leituras
tão amplo que não seria de todo equivocado afirmar que foi o escritor dos
escritores. Equiparava-se, talvez, neste aspecto e em certa medida a Ernesto
Bozzano. Em sua obra, extensa e também densa, sobressaltam as referências
bibliográficas, ao lado de suas preferências temáticas e de uma preocupação
constante com as conceituações, que deseja colocar claras para melhor expressão
do seu pensamento.

Contribuiu para isso a competente capacidade de ler em diversas línguas e uma
memória privilegiada que Miranda demonstrava possuir, valorizando sobremaneira
o seu autodidatismo.

Tendo residido por algum tempo nos Estados Unidos, a serviço profissional,
aprimorou ali não só os seus conhecimentos do inglês como também o gosto pela
literatura profusa do país de Tio Sam, em especial as obras relacionadas aos
temas de sua preferência.

Miranda não foi um pesquisador do tipo Ian Stevensson ou Hernani Guimarães
Andrade. Enquanto estes se preocupam com a análise dos fatos em seus detalhes
comprováveis, quando trata da reencarnação Miranda se valia habitualmente de
pesquisa biográfica com apoio em bibliografia consistente, em que estão
presentes, inclusive, obras de história. É bem verdade que o seu livro mais
denso sobre o tema - "Eu sou Camille Desmoulins" - escrito em parceria com o
sujet da pesquisa, Luciano dos Anjos, conta com um outro tipo de apoio: a
regressão de memória. É também verdadeiro o fato de utilizar as experiências
com regressão de memória em outras obras sobre a reencarnação. Sua
argumentação, entretanto, privilegiava a comparação de dados biográficos, no
que foi rigoroso se assim podemos nos expressar.

A seriedade de Miranda, nesta como em outras obras, é incontestável. Correndo o
risco de ser contestado, avançava ele na defesa de ideias próprias em alguns
casos, inovando senão na originalidade do assunto pelo menos na utilização de
novas designações para fatos conhecidos, como é o caso de seu "replay", nome
que atribui ao fenômeno observado por Ernesto Bozzano em "A Crise da Morte", a
respeito das lembranças que o indivíduo repassa no instante da desencarnação.

Seu pensamento era de que "o historiador ou historiógrafo não deve imaginar
fatos inexistentes para preencher lacunas ou justificar a "sua" filosofia da
História. Deve limitar-se a narrar os fatos, tal como se apresentam na
documentação existente ou na melhor e mais verossímil tradição".

Ao lado de sua farta produção na linha da reencarnação, Miranda revelava-se
igualmente interessado nos fatos mediúnicos, privilegiado que foi pela
convivência com alguns médiuns férteis em material de análise. Sua capacidade
de registrar as informações obtidas por esta via, bem como de ampliá-las com
pesquisas bibliográficas, permitiu-lhe escrever inúmeros livros, numa relação
de que desponta a série Histórias que os Espíritos Contaram. Nestas obras
surpreende o fato do autor trabalhar com a regressão de memória nos espíritos
manifestantes.

Esta relação íntima com o plano invisível, que o autor diz ter durado algumas
décadas em ambiente apartado do centro espírita, principiou por uma
constatação: "Ao iniciar-se a tarefa, o conceito que eu formulava acerca dos
espíritos era o dos livros que estudara durante o período de instrução e
formação. Para mim, seriam entidades que, de certa forma, transcendiam a
condição humana, quase como abstrações vivas, situadas numa dimensão que meus
sentidos não alcançavam. Mas não era nada disso, os espíritos são gente como a
gente! Sofrem, amam, riem e choram. Experimentam aflições, desalentos,
alegrias, esperanças, tudo igual".

Ainda no plano das vidas sucessivas, Miranda acreditava ser a reencarnação de
um dos fiéis colaboradores de Martinho Lutero ao tempo da Reforma, tendo por
esta personalidade uma inusitada admiração. Seus estudos sobre vidas anteriores
incluem Lutero (este seria a reencarnação de Paulo). Isto talvez explique,
entre outras coisas, o também grande interesse de Miranda pela teologia e, em
especial, o Cristianismo, valendo destacar aí os dois volumes de As Marcas do
Cristo e ainda Cristianismo: A Mensagem Esquecida.

Não se pode, portanto, deixar de mencionar neste ponto duas coisas: sendo
afeito ao estudo da teologia, Miranda não se mostrava um místico do tipo comum;
apesar disso, era francamente partidário do aspecto religioso do Espiritismo,
revelando-se aqui um dos poucos momentos de sua obra em que é contundente: "O
Espiritismo está coerente com essa mensagem imortal, e, por isso, implantou-se
tão solidamente sobre alicerce de três "pilotis": ciência, filosofia e
religião. Hoje, examinando os fatos do ponto de vista privilegiado da
perspectiva, sabemos que o suporte religioso é o mais importante dos três".
Segue, portanto, a linha emanuelina, em que não se contentava apenas em apontar
sua visão, mas destacava o que entende ser o aspecto primordial: o religioso.
Eis que o confirma: "O Espiritismo (...) se resume, em última instância, em uma
proposta clara e objetiva de esforço pessoal evolutivo para substituir
religiões salvacionistas, dogmáticas e irracionais. Fé racionalizada,
purificada e sustentada pela experimentação, continua sendo fé, mais do que
nunca. Se isto não é religião, que seria, afinal?".

Para finalizar, alguns aspectos curiosos em Hermínio Miranda:

1. Ele não foi um escritor que se poderia dizer popular. Conquanto em alguns
instantes demonstre intenções nessa direção, sua linguagem o trai, seu estilo
foi denso e portador de uma seriedade do tipo que não se permite, leves que
sejam, algumas pitadas de jocosidade. Às vezes tentou, mas não logrou sucesso.
Por isso, seria interessante analisar a razão da excelente vendagem de seus
livros;

2. Miranda abusava das conceituações e dos esclarecimentos tendo por base os
dicionários e enciclopédias. Tem-se a impressão de que escreveu com o "Aurélio"
e a "Britânica" ao lado, a eles recorrendo constantemente. Isso pode
significar, por exemplo, uma tendência ao didatismo, ao mesmo tempo em que
preocupava com o produto final da recepção do leitor;

3. Verificava-se, também nele, uma quase excessiva preocupação de convencer o
leitor de que não desejava modificar sua opinião acerca de determinados
aspectos especialmente ligados à crença. Ao analisar o conjunto de sua obra,
este fato se destaca com certa nitidez, contrastando com a firmeza com que
defende suas opiniões.

Faleceu em 8 de julho de 2013, aos 93 anos.

## Obras publicadas
Em ordem alfabética: A Dama da Noite; A Irmã do Vizir; A Memória e o Tempo; A
Noviça e o Faraó - A Extraordinária História de Omm Sety; A Reencarnação na
Bíblia; A Reinvenção da Morte; Alquimia da Mente; Arquivos Psíquicos do Egito;
As Duas Faces da Vida; As Marcas do Cristo, vol I e II; As Mil Faces da
Realidade Espiritual; As Sete Vidas de Fénelon; Autismo, uma Leitura
Espiritual; Candeias na Noite Escura; Com Quem Tu Andas? (com Jorge Andréa e
Suely Caldas Schubert); Condomínio Espiritual; Cristianismo: A Mensagem
Esquecida; Crônicas de Um e de Outro (com Luciano dos Anjos); De Kennedy ao
Homem Artificial (com Luciano dos Anjos); Diálogo com as Sombras; Diversidade
dos Carismas; Eu Sou Camille Desmoulins (com Luciano dos Anjos); Guerrilheiros
da Intolerância; Hahnemann, o Apóstolo da Medicina Espiritual; Histórias que os
Espíritos Contaram; Lembranças do Futuro; Memória Cósmica; Nas Fronteiras do
Além; Negritude e Genealidade; Nossos Filhos são Espíritos; O Espiritismo e os
Problemas Humanos (com Deolindo Amorim); O Evangelho Gnóstico de Tomé; O
Exilado; O Mistério de Patience Worth; O Que é Fenômeno Mediúnico; Os Cátaros e
a Heresia Católica; Reencarnação e Imortalidade; Sobrevivência e
Comunicabilidade dos Espíritos; e Swedenborg, uma Análise Crítica.

Além destas, Herminio traduziu e comentou as seguintes obras: A Feira dos
Casamentos (de J. W. Rochester, psicografada por Vera Ivanova Kryzhanovskaia);
O Mistério de Edwin Drood (de Charles Dickens, com final psicografado por
Thomas P. James); e Processo dos Espíritas (de Madame Pierre-Gaëtan Leymarie).

## Autor
Wilson Garcia

## Fonte
[Espirinet: Herminio C. Miranda](http://www.espiritnet.com.br/Biografias/biohermi.htm)
