---
title: Hernani Guimarães Andrade
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- sao-paulo
- brasil
- espiritismo
---

Nascido no Brasil, em 1913, Hernani Guimarães Andrade se formou em engenharia
civil pela Universidade de São Paulo em 1941, gastando o resto de sua vida
profissional com diversas empresas públicas e privadas, incluindo o Brasil
Companhia Siderúrgica Nacional e o Departamento de Água e Eletricidade do estado
de São Paulo, onde se tornou diretor técnico de sua eletricidade e telefone
Divisão. Após sua aposentadoria, mudou-se para Bauru, no interior do mesmo
estado, onde ele morreu em abril de 2003, algumas semanas antes de seu
aniversário de noventa anos um comentário casual em uma reunião social em 1930
colocá-lo em sua carreira paralela como pioneira da parapsicologia científica no
Brasil. Pediu suas opiniões sobre o questão da vida após a morte, ele respondeu
que ele considerava a vida como uma essência independente do corpo físico, e que
após a morte corporal esta essência foi longe para reaparecer em outro ser vivo.
Ouvindo isso, um amigo da família empurrou um cópia de Allan Kardec, O que é
Espiritismo, em sua mão e disse-lhe para ler ele, o que ele prontamente fez,
encontrando que, como ele mais tarde me disse: "Eu tinha sido um Espírita o
tempo todo sem saber.

Ele era cauteloso, no entanto. Em uma das primeiras sessões que ele participou,
ele descobriu como todos os vários fenômenos demonstrados poderiam ter sido
produzidos por meios normais, repetindo o desempenho do suposto médium em cada
detalhe.

Mesmo assim, ele decidiu que os fenômenos associados ao Espiritismo
valiam estudo sério, e em 1961 ele e um grupo de amigos de mente semelhante
fundou o Instituto Brasileiro de Pesquisa Psicobiofísica (IBPP) com o objetivo:
"O estudo de fatos paranormais e pesquisas sistemáticas sobre as leis,
propriedades e potencial do espírito por métodos científicos". Em seu primeiro
livro, A Teoria Corpuscular do Espírito Espirito (A Teoria Corpuscular do
Espírito, 1958), ele chateado alguns de seus colegas espiritistas, dizendo-lhes
que "A estratégia ridícula de o avestruz deve ser evitado a todo custo.

Não deve haver esconder a cabeça a areia do misticismo cego e Dogmatismo sem
sentido. Ele também lembrou-lhes que Kardec tinha insistido que Espiritismo
tinha que ser científico, bem como filosófico e religioso se fosse para
sobreviver.

Embora o IBPP sempre foi um pequeno grupo, Hernani e sua colegas
acumulou uma quantidade notável de evidência em primeira mão para uma grande
variedade de fenômenos psi, notadamente seus dois interesses especiais,
poltergeists (32 casos) e reencarnação (75 casos). O trabalho de campo sempre
veio em primeiro lugar. Aos 80 anos Hernani dirigiu várias centenas de
quilômetros para investigar um caso extraordinariamente persuasivo de
reencarnação reivindicada em que ele publicou um livro completo, Renasceu Por
Amor (Renascido ao Amor, 1994). Ele também encontrou tempo para escrever quinze
outros livros, o último dos quais foi publicado alguns meses antes de sua morte.
Estes incluem o primeiro livro didático brasileiro de parapsicologia,
Parapsicologia Experimental (1967), várias histórias originais do caso, e uma
série de trabalhos teóricos em que ele apresentou sua teoria detalhada do
"modelo de organização biológica" por trás de todos formas de vida, e as
conexões entre matéria e espírito por meio de um organizando o campo psi e o que
Kardec chamou de corpo "perispirit".

Relatos mais detalhados da pesquisa e escritos de Hernani podem ser encontrados
na minha livros, A Vaca Voadora (1975) e The Indefinite Boundary (1976), e em
três Monografias do IBPP que foram traduzidas para o inglês: O Caso Ruytemberg
Rocha (1973), uma verificação detalhada de um caso de drop-in
extraordinariamente convincente; Psi Matéria (1976), um resumo do trabalho
teórico mencionado acima, e Um Caso Sugestivo de Reencarnação: Jacira & Ronaldo
(1980), um dos melhores casos de Reencarnação: Jacira & Ronaldo (1980), um dos
melhores casos de seu tipo nos arquivos IBPP, todos os quais foram
meticulosamente compilados pelo IBPP arquivista (e pesquisador de campo ativo)
Suzuko Hashizume.

Hernani era um homem de bondade infinita, mas por seu encorajamento e entusiasmo
infeccioso eu poderia nunca se envolveram em pesquisa psi em tudo. O tempo que
passei com ele e seus colegas de 1973 a 1975 equivalia a um tutorial privado
prolongado com um professor e amigo incomparáveis. Isso continuou através de
correspondência até pouco antes de sua morte.

## Referências
* Guy Lyon Playfair, Journal of the Society for Psychica.
* Research, October 2003, Vol. 67.4, No. 873. Published on this website with the author’s and Editor’s permission.
* http://www.survivalafterdeath.org/researchers/andrade.ht.

## Source
* [SGNY.org](//sgny.org), traduzido por Veevo.org


