---
title: Ismael
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritismo
- biblia
- brasil
- ismael
- jesus
- geneses
- humberto-de-campos
- chico-xavier
- espirito-superior
---

O livro Brasil Coração do Mundo, Pátria do Evangelho, de Humberto de Campos,
através da psicografia de Francisco Cândido Xavier, traz em belo texto, a
história espiritual do Brasil.

Ismael, o mesmo filho de Abraão com a escrava Agar, é considerado o Anjo do
Brasil, Benfeitor Espiritual, trabalhador das hostes de Jesus, que a pedido do
próprio Cristo, encampou a tarefa da transferência da Árvore do Evangelho, da
Palestina, para o Brasil.

De acordo com Carlos Campetti [1], a primeira referência sobre Ismael consta no
livro Gêneses, da Bíblia, em seu capítulo 16, que conta a história de Saraí,
esposa de Abraão, que por conta da idade, seria estéril. Saraí pediu então que
sua escrava Hagar concebesse um filho para o marido e nasceu Ismael. Muitos anos
mais tarde, Saraí inesperadamente também concebe um filho, Isaac, o que deixa a
relação entre as duas mulheres conturbada. Saraí pediu que Abraão dispensasse
Hagar e Ismael de seu convívio, porém o homem se compadece, afinal, era seu
filho. Por isso, Abraão vai conversar com Deus, que o tranquiliza, afirmando que
Ismael seria o líder de uma grande nação e que ele poderia mandá-lo para fora
junto com sua mãe sem se afligir. Ismael, mais tarde é referenciado como a
origem dos povos árabes.

O Ismael bíblico é considerado por estudiosos espíritas no assunto como o mesmo
descrito pelo Espírito Humberto de Campos no livro “Brasil, Coração do Mundo,
Pátria do Evangelho”. Hoje, com própria passagem do tempo, Ismael também passou
pelo processo de evolução, não tendo os mesmos caracteres psicológicos e morais
de milênios atrás, ou seja, progrediu, como é a destinação natural do espírito.
Humberto Campos relata que ele é, atualmente, um dos mais comprometidos
trabalhadores do Cristo, mais consciente do seu papel, que na verdade se
iniciara desde sua última encarnação no plano terrestre.

Em Coração do Mundo, Pátria do Evangelho [2], é relatado que Ismael recebe do
próprio Jesus a incubência, juntamente com uma plêiade de Espíritos de escol, de
implantar a Terra nova, estabelecer o Bem em nosso planeta, guiar a sociedade na
senda do progresso moral, através do estabelecimento em definitivo do Evangelho,
tendo o Brasil como ponto central de difusão da mensagem do Cristo.

Na obra, Humberto de Campos registra que a missão específica de Ismael para com
o Brasil, assinalada por Jesus, seria implantar em nosso país o seu Evangelho e
espalhá-lo daqui para o mundo. Ismael, assim, esteve na liderança espiritual de
nossa nação desde o descobrimento, zelando pelo povo brasileiro em todos os
acontecimentos, mesmo os mais conturbados (afinal, ainda estamos num mundo de
provas e expiações).

A própria formação do nosso povo, inicialmente pelos indígenas (que eram os mais
simples de coração) e depois com os africanos (aqueles sedentos da justiça
divina, a expressão dos humildes e dos aflitos) e europeus (que trouxeram os
avanços do campo da ciência e outros conhecimentos), ainda que por caminhos
tortuosos, seria um passo importante para formação da alma coletiva do nosso
povo e a concretização do caminho espiritual planejado para o Brasil.

A chegada em solo brasileiro de grupos de homeopatas, grupos de estudos de
fenômenos espirituais (mesmo antes de Hydesville), dentre outros, também foi um
trabalho atribuído aos esforços de Ismael e sua equipe, o que por fim culminou
com o enraizamento da recém revelada Doutrina Espírita em nossas terras. “Deus,
Cristo e Caridade” é a bandeira de Ismael, que inspirou muitas formações de
casas espíritas no nascedouro do Espiritismo em terras pátrias. Mais tarde,
também inspirado por Ismael, em 1884 é criado o embrião da atual Federação
Espírita Brasileira, com um grande ideal de unificação e paz.

Embora nosso país seja o maior em contingente de espíritas, onde a doutrina tem
mais vulto, isto não quer dizer, entretanto, que a única forma da implantação
deste Bem maior no planeta seja missão única e exclusiva do Espiritismo.
Independente da religião, credo ou filosofia, todos aqueles que praticam o
ensinamentos do Evangelho, que fazem o Bem ao próximo, que se esforçam para
atenuar a dor do outro, para ver o sorriso no outro, estão fazendo presente no
plano terrestre os preceitos divinos, realizados nos ensinamentos do Cristo.

Ismael sempre convida a todos, em suas comunicações, a vivência real da
fraternidade entre os espíritas, ao cessar da violência entre todas as pessoas,
e a que todos se unam e se amem verdadeiramente como irmãos.

> – Ismael, manda o meu coração que doravante sejas o zelador dos patrimônios
imortais que constituem a Terra do Cruzeiro. Recebe nos teus braços de
trabalhador devotado da minha seara, como a recebi no coração, obedecendo a
sagradas inspirações do Nosso Pai. Reúne as incansáveis falanges do Infinito,
que cooperam nos ideais sacrossantos da minha doutrina e inicia, desde já, a
construção da pátria do meu ensinamento.

Book: Brasil, Coração do Mundo, Pátria do Evangelho.

## Referências
[1] Biografia - Espírito Ismael - Entrevista com Carlos Campetti na FEBTv.
Disponível em: <https://www.youtube.com/watch?v=gdXnSLIrrLs>.

[2] Brasil, Coração do Mundo, Pátria do Evangelho. Ditado pelo Espírito:
Humberto de Campos. Psicografado por: Francisco Cândido Xavier. Primeira edição
lançada em 1938. Editora FEB.

[3] Anjo Ismael, o Guia Espiritual do Brasil. Artigo do site Vinha de Luz.
Disponível em: <https://vinhas-de-luz.blogspot.com.br/2017/02/
anjo-ismael-o-guia-espiritual-do-brasil.html>

## Fonte
[Casa do Caminho - Perfil: Quem é Ismael?](https://casadocaminho-pae.org.br/temas-doutrinarios/perfil-quem-e-ismael)

## Literatura Recomendada
[Brasil, Coração do Mundo, Pátria do Evangelho - pelo Espírito Humberto Campos,
psicografia de Chico Xavier](/books/brasil-coracao-mundo)
