---
title: Lancellin
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritsmo
- franca
- xenoglossia
---

Lancellin é um Espírito responsável pela autoria de algumas das obras
psicografadas pelo médium João Nunes Maia. A sua última reencarnação se deu na
França, no século XIX, como um escritor espiritualista pesquisador de fenômenos
psíquicos, especializando-se a estudar sobre viagens astrais.

Pesquisou a xenoglossia (faculdade mediúnica que permite ao médium falar um ou
mais idiomas desconhecidos) e o desdobramento. 

Em sua obra “Iniciação, Viagem Astral”, ditada ao médium João Nunes Maia ele
relata sobre o assunto com a seguinte assertiva: “O desdobramento me interessou
especialmente.  “Eis aí”, pensava eu, “a maior prova da existência e
sobrevivência da alma”.  E, graças a Deus, pude comprovar isso, apesar de pouco
que os Céus me permitiram realizar conscientemente.”

> Iniciação, Viagem Astral, por João Nunes Maia, ditado pelo Espírito Lancellin.
> Editora Espírita Fonte Viva, 2004, 12º edição.

Dedicou-se também a conhecer e vivenciar o evangelho de Jesus, tendo relatado
sobre o fato nesse mesmo livro ditado a João Nunes Maia que “Mesmo nessa
reencarnação como Lancellin, já comecei a valorizar os ensinamentos do Divino
Mestre de Nazaré. Senti a profundidade da missão do Cristo e passei a cultivar
as virtudes. A princípio, encontrei muitas dificuldades. 

A própria rejeição do organismo acostumado a pesadas vibrações, depois a reação
dos outros corpos que se sucedem são coisas terríveis. Todavia, o mesmo Mestre
nos ensina que aquele que perseverar até o fim será salvo. Esta é a verdade,
seremos salvos das ilusões passageiras do mundo, para ingressarmos nas belezas
imortais do Espírito, onde não existe regressão, somente avanço; onde não há
esmola ou favoritismo, apenas conquista. As experiências milenares nos fazem
crer que somente o amor nos oferta meios para a felicidade eterna.”

## Esforço próprio
Nos caminhos que percorremos, notaremos as lições evidentes de que Deus já fez a
Sua parte, faltando apenas a nossa, para a integração no bem comum, onde o amor
chegou para despertar as qualidades da vida, onde dormitavam.

O “buscai e achareis” do Evangelho é grandioso; é buscar dentro de nós mesmos,
onde existe tudo o que a ciência da vida colocou, para que os esforços próprios
façam com que encontremos.

“Pedi e obtereis”! O pedido, na ciência espiritual é buscar pelo trabalho, na
ação do amor e da caridade. O “pedi e obtereis” é certamente pedir pela palavra
do trabalho honesto; esses são os sons que a espiritualidade ouve e atende, nas
notas, nos escritos que salvam, na função do amor e, pelas tuas mãos abençoadas,
sob o comando da lúcida mente, será escrito: “Ajuda teu semelhante a levantar a
carga, mas não a carregues por ele”. Eis que cada um deve e pode fazer o seu
dever, fazendo a sua parte, cumprindo a sua obrigação.

O trabalho com amor abre canais para a paz de consciência. Compete a cada um
trabalhar para ajudar ao próximo, mas ficando sempre vigilante, para não fazer a
parte que pertence ao próximo. É bom que nos lembremos de Jesus, na subida do
Calvário, onde o cirineu ajudou a levantar a cruz, quando o Cristo caiu, mas não
a levou por todo o tempo, pois que era missão do Mestre. Ele mesmo a levou e,
estendido no madeiro, perdoou Seus algozes e ainda disse que eles não eram maus,
mas ignorantes, não sabendo o que faziam.

Trabalha atentamente, ajudando, porém não tires a oportunidade do teu irmão
libertar-se a si mesmo.


## Fonte
[Personangens do Espiritismo](https://personagensdoespiritismo.blogspot.com/2013/12/lancellin.html)
Lancelin, por João Nunes Maia  da Obra Páginas Esparsas 4.

