---
title: Lázaro
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritismo
- jesus
- evangelho
- maria
- biblia
- jerusalem
- jerico
- espirito-superior
---

Lázaro é a forma grega da abreviação hebraica lãzãr _ Eleazar – “Deus ajuda”.

É apresentado como irmão de Marta e Maria, residentes todos em Betânia, distante
cerca de uma hora de Jerusalém. Era uma aldeia singela, cercada “por imensos
campos de cevada, pequenos bosques de olivedos e figueiras”(1), no caminho de
Jerusalém para Jericó.

A aldeia era um contraste à aspereza da Judéia, pelo verdor de que se revestia.
Os declives eram cheios de folhagens, as casas brancas mostravam seus alpendres
floridos e flores miúdas enfeitavam o tapete de relva verdejante.

Lázaro, como suas irmãs, amava Jesus e o dizia abertamente. Jesus era como um
membro da família e recebido sempre com alegria. Quando o Mestre se encontra nas
proximidades, é ali, na casinha risonha e franca que é recebido à porta pelo
amigo, com efusivo abraço e o ósculo no rosto.

Em Betânia teve Jesus uma segunda família, no ninho de afeições que lhe oferecem
os amigos. O amigo dedicado, Lázaro, lá estava. Era o único lugar onde o Galileu
podia gozar algumas horas de sossego, de intimidade familiar _ era como se
estivesse em casa. Lázaro é o grande e devotado amigo de Jesus.

É em Betânia, quando o Rabi narra ao amigo os últimos acontecimentos e explana
sobre o futuro, enquanto a noite avança, que se deu o célebre episódio em que
Jesus enfatiza a escolha da melhor parte, conforme narra Lucas no seu Evangelho,
cap. 10:38-42.

Quando Lázaro adoeceu, no mês de shebat (fevereiro), Jesus se encontrava
pregando na Peréia e as irmãs lhe remeteram um mensageiro. Foram dois dias de
marcha e o recado foi breve: “Senhor, eis que está enfermo aquele que amas.”

O profeta de Nazaré o sossega, despedindo-o com a certeza de que aquela
enfermidade não levaria à morte, antes era para a glória de Deus. Passados dois
dias, Jesus empreende a jornada de retorno à Betânia, portanto, ao chegar ao seu
destino Lázaro estava com 4 dias de sepultura, pois morrera na mesma data em que
o mensageiro de Marta e Maria transmitira a Jesus o recado.

Por ser uma família distinta e estimada, havia muitas visitas na chácara de
Betânia, quando a notícia da presença de Jesus O precede. Marta vai ao Seu
encontro e na encruzilhada, à beira da povoação, avistando-O, fala-lhe: 
“Senhor, se estiveras aqui não teria morrido meu irmão.” Parece uma queixa e um
velado pedido, que se reveste de leve esperança.

Não longe dali ficava o sepulcro de Lázaro, num rochedo da encosta. O acesso se
dava por estreita escada rústica e uma escura galeria subterrânea, com um bloco
de pedra, em forma de mó, tapando a boca do sepulcro.

Jesus pede a Marta que chame sua irmã e, acompanhado ainda por todos os judeus
que estavam na casa àquela hora e seguiram Maria, o Mestre se dirige ao local
onde o corpo do amigo estava encerrado.

Narra o evangelista que Jesus chorou. Embora os judeus tenham comentado que
aquela era a demonstração do quanto o Rabi amava Lázaro, as Suas lágrimas
sentidas e sinceras se deviam à constatação da ignorância de que os homens ainda
eram portadores e conseqüentemente, muitas seriam as dores que os avassalariam
por largo tempo empós.

Ao comando de Jesus, Marta manda abrir o túmulo. Um hálito pestífero se espalha
pela vizinhança. Envolto em largas faixas embalsamadas de essências raras, o
rosto coberto com um sudário, lá está o cadáver.

Ora o Mestre ao Pai e depois brada com voz vibrante: “Lázaro, vem para fora.”

Alguma coisa branca se move no fundo escuro da catacumba. Aproxima-se. Os
contornos parecem mais nítidos. Caminha lentamente e, enrolado da cabeça aos pés
nas faixas do embalsamamento, Lázaro responde a Jesus: “Eis-me aqui, Senhor!”

E quando a noite se fez, Lázaro é novamente o bom hospedeiro, andando, sorrindo,
comendo do pão que todos comiam. Era o motivo de todas as alegrias.  Ao mesmo
tempo um motivo de terror.

Para aquela gente, ele se tornou um enigma. Quais seriam suas recordações
daqueles 4 dias em que estivera no Vale da Morte? Mas ninguém ousava lhe
perguntar as aventuras da misteriosa viagem.

Pelo desconhecimento da letargia, nas semanas que se seguiram, quase que não se
falava de outra coisa em Jerusalém e arredores. Jesus nem tocara no cadáver.
Apenas ordenara e Lázaro agora estava no meio deles, em perfeita saúde. Muitos o
procuravam e ele se tornou alvo de curiosidade geral. Depois de verem a Lázaro,
os curiosos iam ter com Jesus, contemplando com um misto de admiração e medo
aquele homem de Nazaré, que dava ordens à própria morte, e a morte Lhe obedecia.

Quando, uma semana antes de Sua morte na cruz, Jesus retorna a Betânia, narram
João, Marcos e Mateus que a localidade fervilhava de peregrinos, por causa das
celebrações da Páscoa judaica que se avizinhava.

Jesus foi convidado a jantar em casa de um tal Simão, chamado leproso. Talvez um
daqueles que Ele curara em algum momento da Sua jornada de luz pela Terra.

Lázaro foi convidado, naturalmente, para tomar lugar à mesa do festim.
Personagem tão distinto não poderia faltar. Entretanto, desde que o Amigo
Celeste o trouxera de retorno à vida física, despertando-o do sono letárgico,
Lázaro não é mais o mesmo. Tudo ao seu redor, a paisagem risonha, a casa
confortável, a delícia da vida, tudo se tornou uma coisa sem importância.

Lázaro entendera a mensagem de Jesus. Os homens o temem porque percebem que o
sangue palpita nas suas veias, seu corpo é quente, seus olhos brilham, seus
lábios sorriem. Ele retornou “do outro lado”,mas dentro dele a vida canta “como
esplende na paisagem colorida e na asa dos pássaros.” (3)

Em Lázaro há uma intensa alegria pois reconhece a verdade nas palavras de Jesus:
“Eu sou a ressurreição e a vida; quem crê em mim viverá, ainda que tenha
morrido; e quem em vida crê em mim não morrerá eternamente.”

E o amigo de Betânia se dispõe a trabalhar com Jesus, no cortejo de espíritos da
equipe do Espírito de Verdade. As suas páginas, A afabilidade e a doçura,
Obediência e resignação, A lei de amor, O dever se encontram em O evangelho
segundo o Espiritismo, no capítulo IX, itens 6 e 8, capítulo XI, item 8 e no de
número XVII, item 7, ditadas todas no período de 1861 a 1863 em Paris.

Bem se revela Lázaro como aquele que muito amou a Jesus, elegendo-O à condição
de amigo e seguindo-O, na qualidade de Guia e Modelo, quando afirma: “O amor
resume a doutrina de Jesus toda inteira, visto que esse é o sentimento por
excelência…”

> “…A lei de amor substitui a personalidade pela fusão dos seres; extingue as
misérias sociais…Quando Jesus pronunciou a divina palavra _ amor, os povos
sobressaltaram-se e os mártires, ébrios de esperança, desceram ao circo.”

(O evangelho segundo o Espiritismo, cap. XI, item 8)

## Fonte 
[Espirito.org.br - Lázaro](https://espirito.org.br/artigos/os-expoentes-da-codificacao-lazaro-4/)
Jornal Mundo Espírita – Junho de 2001  

### Bibliografia
* 1.Franco, Divaldo P. As primícias do reino, Sabedoria, 1967. cap. 16.  
* 2.Teixeira, J. Raul. Quem é o Cristo, Fráter, 1997. cap. 11.  
* 3.Salgado, Plínio. Vida de Jesus, Voz do Oeste, 1978. cap. LVII e LVIII.  
* 4.Van Den Born, A.Dicionário enciclopédico da bíblia, Vozes, 1985.  


