---
title: León Denis
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritismo
- franca
- allan-kardec
---

Léon Denis nasceu numa aldeia chamada Foug, situada nos arredores de Tours, na
França, em 1º de janeiro de 1846, numa família humilde. Cedo conheceu, por
necessidade, os trabalhos manuais e os pesados encargos da família. Desde os
seus primeiros passos neste mundo, sentiu que os amigos invisíveis o auxiliavam.
No lugar de participar em brincadeiras próprias da juventude, procurava
instruir-se o mais possível. Lia obras sérias, conseguindo assim, com esforço
próprio, desenvolver sua inteligência. Tornou-se um autodidata sério e
competente.

Aos 18 anos, tornou-se representante comercial da empresa onde trabalhava, fato
que o obrigava a viagens constantes, situação que se manteve até à sua reforma e
manteve ainda depois por mais algum tempo. Adorava a música e sempre que podia
assistia a uma ópera ou concerto. Gostava de dedilhar, ao piano, árias
conhecidas e de tirar acordes para seu próprio devaneio. Não fumava, era quase
exclusivamente vegetariano e não fazia uso de bebidas fermentadas. Encontrava na
água a sua bebida ideal.

Era seu hábito olhar, com interesse, para os livros expostos nas livrarias. Um
dia, ainda com 18 anos, o chamado acaso fez com que a sua atenção fosse
despertada para uma obra de título inusitado. Esse livro era O Livro dos
Espíritos, de Allan Kardec. Dispondo do dinheiro necessário, comprou-o e,
recolhendo-se imediatamente ao lar, entregou-se com avidez à leitura. O próprio
Denis disse: "Nele encontrei a solução clara, completa e lógica, acerca do
problema universal. A minha convicção tornou-se firme. A teoria espírita
dissipou a minha indiferença e as minhas dúvidas."

O ano de 1882 marca, em realidade, o início do seu apostolado, durante o qual
teve de enfrentar sucessivos obstáculos: o materialismo e o positivismo que
olham para o Espiritismo com ironia e risadas e os crentes das demais correntes
religiosas, que não hesitam em aliar-se aos ateus, para o ridicularizar e
enfraquecer. Léon Denis, porém, como bom paladino, enfrenta a tempestade. Os
companheiros invisíveis colocam-se ao seu lado para o encorajar e exortá-lo à
luta. Coragem, amigo − diz-lhe o Espírito de Jeanne − estaremos sempre contigo
para te sustentar e inspirar. Jamais estarás só. Meios ser-te-ão dados, em
tempo, para bem cumprires a tua obra.

A 2 de novembro, de 1882, dia de Finados, um evento de capital importância
produziu-se na sua vida: a manifestação, pela primeira vez, daquele Espírito
que, durante meio século, havia de ser o seu guia, o seu melhor amigo, o seu pai
espiritual − Jerônimo de Praga −, que lhe disse: Vai, meu filho, pela estrada
aberta diante de ti. Caminharei atrás de ti para te sustentar.

A partir de 1910, a visão de Léon Denis foi, dia após dia, enfraquecendo. A
operação a que se submetera, dois anos antes, não lhe proporcionara nenhuma
melhora, mas suportava, com calma e resignação, a marcha implacável desse mal
que o castigava desde a juventude. Aceitava tudo com estoicismo e resignação.
Jamais o viram queixar-se. Todavia, é possível supor quão grande devia ser o seu
sofrimento. Apesar disso, mantinha volumosa correspondência. Jamais se
aborrecia; amava a juventude e possuía a alegria da alma. Era inimigo da
tristeza. O mal físico, para ele, devia ser bem menor do que a angústia que
experimentava pelo fato de não mais poder manejar a pena. Secretárias ocasionais
substituíam-no nesse ofício. No entanto, a grande dificuldade para Denis,
consistia em rever e corrigir as novas edições dos seus livros e dos seus
escritos. Graças, porém, ao seu espírito de ordem e à sua incomparável memória,
superava todos esses contratempos, sem molestar ou importunar os amigos.

Após a I Grande Guerra, aprendeu braille, o que lhe permitiu fixar no papel os
elementos de capítulos ou artigos que lhe vinham ao Espírito, pois, nesta época
da sua vida, estava, por assim dizer, quase cego.

Em março de 1927, com 81 anos de idade, terminara o manuscrito que intitulou de
O Gênio Céltico e o Mundo Invisível. Neste mesmo mês, a Revue Spirite publicava
o seu derradeiro artigo.

Terça-feira, 12 de março, de 1927, pelas 13 horas, respirava Denis com grande
dificuldade. A pneumonia atacava-o novamente. A vida parecia abandoná-lo, mas o
seu estado de lucidez era perfeito. As suas últimas palavras, pronunciadas com
extraordinária calma, apesar da muita dificuldade, foram dirigidas à sua
empregada Georgette: É preciso terminar, resumir e... concluir. Fazia alusão ao
prefácio da nova edição biográfica de Kardec. Neste preciso momento,
faltaram-lhe completamente as forças, para que pudesse articular outras
palavras. Às 21h o seu Espírito alou-se. O seu semblante parecia ainda em
êxtase.

As cerimônias fúnebres realizaram-se a 16 de abril. A seu pedido, o enterro foi
modesto e sem o ofício de qualquer Igreja confessional. Está sepultado no
cemitério de La Salle, em Tours.

Dentre os grandes apóstolos do Espiritismo, a figura exponencial de Léon Denis
merece referência toda especial, principalmente em vista de ter sido o
continuador lógico da obra de Allan Kardec. É possível afiançar mesmo que
constitui tarefa sumamente difícil tentar biografar essa grande vida, dada a
magnitude de sua missão terrena, na qual muito há para salientar: a sua
personalidade contagiante, o bom senso de que era dotado, a operosidade no
trabalho, a dedicação ímpar aos seus semelhantes e o depurado amor que devotava
aos ideais que esposava.

Léon Denis foi o consolidador do Espiritismo. Não foi apenas o substituto e
continuador de Allan Kardec, como geralmente se pensa. Denis tinha uma missão
quase tão grandiosa quanto à do Codificador. Cabia-lhe desenvolver os estudos
doutrinários, dar continuidade às pesquisas mediúnicas, impulsionar o movimento
espírita na França e no Mundo, aprofundar o aspecto moral da Doutrina e,
sobretudo, consolidá-la nas primeiras décadas do século. Nessa nova Bíblia (o
Espiritismo), o papel de Kardec é o de sábio e o papel de Denis é o de filósofo.
Léon Denis foi cognominado o Apóstolo do Espiritismo pela magnífica atuação
desenvolvida, pela palavra escrita e falada, em favor da nova Doutrina.

Ainda, foi o seu consolidador e, por isso, conhecido como o filósofo do
Espiritismo. De acentuadas qualidades morais, dedicou toda uma longa vida à
defesa dos postulados que Kardec transmitira nos livros do pentateuco espírita.

O aspecto moral (religioso) da Doutrina, os princípios superiores da Vida, a
instrução, a família mereceram dele cuidados extremos e, por isso mesmo, sua
vida de provações. Seu exemplo de trabalho, perseverança e fé é um roteiro de
luz para os espíritas, e mais, para os homens de bem de todos os tempos. Em
palavras de confiança e fé, ele mesmo resumiu assim a missão que viera
desempenhar em favor de uma nobre causa: Consagrei esta existência ao serviço de
uma grande causa, o Espiritismo ou Espiritualismo moderno, que será certamente a
crença universal, a religião do futuro.

A sua bibliografia é bastante vasta e composta de obras monumentais que
enriquecem as bibliotecas espíritas. Deve-se a ele a oportunidade ímpar que os
espíritas tiveram de ver ampliados novos ângulos do aspecto filosófico da
Doutrina Espírita, pois as suas obras de um modo geral focalizam numerosos
problemas que assolam os homens e também a sempre momentosa questão da
sobrevivência da alma humana em seu laborioso processo evolutivo. Léon Denis
imortalizou-se na gigantesca tarefa de dissecar problemas atinentes às aflições
que acometem os seres encarnados, fornecendo valiosos subsídios no sentido de
lançar novas luzes sobre a problemática das tribulações terrenas, deixou de lado
os conceitos até então prevalecentes para apresentá-la aureolada de ensinamentos
altamente consoladores, hauridos nas fontes inesgotáveis da Doutrina dos
Espíritos.

Dedicando-se ao estudo aprofundado do Espiritismo, em seu tríplice aspecto de
ciência, filosofia e religião, demorou-se com maior persistência na abordagem do
seu aspecto filosófico. Concomitantemente com os seus profundos estudos nesse
campo, também deu a sua contribuição valiosa na abordagem e no estudo de
assuntos históricos, fornecendo importantes subsídios no sentido de esclarecer
as origens celtas da França e no tocante ao dramático episódio do martírio de
Joana D'Arc, a grande médium francesa. Seus estudos não pararam aí; ele
preocupou-se sobremaneira com as origens do Cristianismo e o seu processo
evolutivo através dos tempos.

Dentre as suas múltiplas ocupações, foi presidente de honra da União Espírita
Francesa, membro honorário da Federação Espírita Internacional, presidente do
Congresso Espírita Internacional, realizado em Paris, no ano de 1925. Teve
também a oportunidade de dirigir, durante longos anos, um grupo experimental de
Espiritismo, na cidade francesa de Tours.

A sua atuação no seio do Espiritismo foi bastante diversa daquela desenvolvida
por Allan Kardec. Enquanto o Codificador exerceu suas nobilitantes atividades na
própria capital francesa, Léon Denis desempenhou a sua dignificante tarefa na
província. A sua inusitada capacidade intelectual e o descortino que tinha das
coisas transcendentais, fizeram com que o movimento espírita francês, e mesmo
mundial, gravitasse em torno da cidade de Tours. Após a desencarnação de Allan
Kardec, essa cidade tornou-se o ponto de convergência de todos os que desejavam
tomar contato com o Espiritismo, recebendo as luzes do conhecimento, pois,
inegavelmente, a plêiade de Espíritos que tinha por incumbência o êxito de
processo de revelação do Espiritismo, levou ao grande apóstolo toda a
sustentação necessária a fim de que a nova doutrina se firmasse de forma ampla e
irrestrita.

Enquanto Kardec se destacou como uma personalidade de formação universitária,
que firmou seu nome nas letras e nas ciências, antes de se dedicar às pesquisas
espíritas e codificar o Espiritismo, Léon Denis foi um autodidata que se
preparou em silêncio, na obscuridade e na pobreza material, para surgir
subitamente no cenário intelectual e impor-se como conferencista e escritor de
renome, tornando-se figura exponencial no campo da divulgação doutrinária do
Espiritismo. Denis possuía uma inteligência robusta, era um Espírito ilustre,
grande orador e escritor, desfrutando de apreciável grau de intuição.

Referindo-se a ele, escreveu o seu contemporâneo Gabriel Gobron: Ele conheceu
verdadeiros triunfos e aqueles que tiveram a rara felicidade de ouvi-lo falar a
uma assistência de duas ou três mil pessoas, sabem perfeitamente quão
encantadora e convincente era a sua oratória.

Denis jamais cursou uma academia oficial, entretanto, formou-se na escola
prática da vida, na qual a dor própria e alheia, o trabalho mal retribuído, as
privações heroicas ensinam a verdadeira sabedoria, por isso dizia sempre: Os que
não conhecem dessas lições, ignoram sempre um dos mais comovedores lados da
vida. Com o concurso de sua inteligência invulgar furtar-se-ia à pobreza, mas
ele preferiu viver nela, pois em sua opinião era difícil acumular egoisticamente
para si, aquilo que ele recebia para repartir com os seus semelhantes.

Com idade bastante avançada, cego e com uma constituição física relativamente
fraca, vivia ainda cheio de tribulações. Nada disso, entretanto, mudava o seu
modo de proceder. Apesar de todas essas condições adversas, todos, ele recebia
obsequiosamente. Desde as primeiras horas da manhã ditava volumosa
correspondência, respondendo aos apelos das inúmeras sociedades que fundara ou
de que era presidente honorário. Onde quer que comparecesse, ali davam-lhe
sempre o lugar de maior destaque, lugar conquistado a preço de profunda
dedicação, perseverança e incansável operosidade no bem.

## Fonte
* [Leon Denis - O Consolador](http://www.oconsolador.com.br/linkfixo/biografias/leondenis.html)  

## Veja Também
* [Allan Kardec](../allan-kardec)
* [Humberto de Campos](../humberto-de-campos)
* [Amélie Gabrielle Boudet](../amelie-boudet)

