---
title: LOUIS ALPHONSE CAHAGNET
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritsmo
- magnetismo
- sonambulismo
- franca
- espiritualismo
- perispirito
- mundo-espiritual
---

Louis Alphonse Cahagnet, considerado um dos pioneiros no uso do magnetismo para
comunicar-se com os mortos através do sonambulismo induzido, reencarna na
cidade de Caen, França em 1809. Em Arcanos da Vida Futura Desvendados (1848),
Cahagnet compila artigos seus publicados em periódicos e que tratam de
pesquisas referentes ao intercâmbio “mortos e vivos”, apresentando ao leitor
importantes narrativas de sonâmbulos, a exemplo de Adèle Maginot. Esta descreve
o funcionamento do mundo espiritual, sua organização, e, como correspondente
dos espíritos, esclarece a existência do perispírito, explica noções básicas do
magnetismo e muitos outros temas.

Em 1848 é fundada, por sugestão do espírito de Swedenborg, a “Sociedade dos
Magnetizadores Espiritualistas” grupo formado por pessoas que participaram das
pequisas realizadas por Cahagnet; mais tarde passaria a se chamar “Sociedade
dos Estudantes Swedenborgianos”.
Respeitado no meio científico, podemos observar como Louis Alphonse Cahagnet
contribuiu e beneficiou as pesquisas de inúmeros estudiosos do magnetismo, como
exemplo, Michaelus em Magnetismo Espiritual, Gabriel Delanne (1857- 1926) em A
Alma é Imortal, Silvino Canuto de Abreu (1892-1980) em O Livro dos Espíritos e
sua
Tradição Histórica e Lendária, etc.

Certamente existiram aqueles que depreciaram seu trabalho. Seus opositores
 afirmavam que a narrativa daqueles sonâmbulos não merecia crédito como prova
material. Poderiam ser induzidos pelo comando do magnetizador ou por uma
simples
transmissão de pensamento. Testemunhas que participavam dessas atividades
confirmaram a veracidade das comunicações, pois muitas delas receberam
informações de cunho pessoal.

Fala-se que Cahagnet não acreditava na reencarnação, pois suas raízes no
catolicismo eram muito fortes, mas teve a certeza de que a comunicação com
aqueles que já não estão conosco deste lado era possível e que a morte não
existe.
Desencarna em 1885 na cidade de Argenteuil,França.

Produções Literárias: Santuário do Espiritualismo (1850), Luz dos Mortos
(1851),

Tratamentos das Enfermidades (1851), Cartas Ódicas-magnéticas do Cavaleiro de
Reichenbach (1853), Magia Magnética (1854), Revelações do Além-túmulo (1856),
Estudo sobre o Homem (1858), Enciclopédia Magnética Espiritualista (1854-1861),
Estudo sobre o Materialismo e o Espiritualismo (1869), Estudo sobre a Alma e o
Livre Arbítrio (1880), Terapêutica do Magnetismo e do Sonambulismo (1883).


## Fonte
[Personangens do Espiritismo](https://personagensdoespiritismo.blogspot.com/2014/02/ermance-dufaux.html)
JORNAL VÓRTICE - ANO I, N.º 08, JANEIRO/2009

