---
title: Luiz Olympio Telles de Menezes
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritismo
- brasil
- feb
- bahia
- salvador
- rio-de-janeiro
---


Foi um dos maiores jornalista brasileiro. É considerado como um dos pioneiros
do Espiritismo no país.

Foi professor primário, estenógrafo, funcionário da Assembleia Legislativa e
Oficial da Biblioteca Pública da Bahia. Falava o Inglês, o Francês, o
Castelhano e o Latim. Colaborou nos seguintes periódicos: "Diário da Bahia",
"Jornal da Bahia", "A Época Literária" (onde ingressou como redator em 1849,
tendo mais tarde passado a seu diretor) e autor do romance Os Dois Rivais.
Em Salvador, foi um dos fundadores do Conservatório Dramático da Bahia (agosto
de 1857), do qual participavam, entre outros, personalidades como Rui Barbosa.
Neste grupo Telles de Menezes travou contato com os fenômenos espíritas, vindo
a corresponder-se com espíritas franceses. Posteriormente viria a tornar-se
sócio-honorário da Sociedade Magnética da Itália, bem como a filiar-se a várias
sociedades espíritas e espiritualistas da Europa à época. Correspondia-se com o
professor Hippolyte Léon Denizard Rivail e com o seu secretário. 

Fundou a 17 de setembro de 1865 em Salvador, o Grupo Familiar do Espiritismo,
primeira agremiação doutrinária no Brasil.

Naquela data, durante a primeira reunião do Grupo que se iniciou às 20:30h, um
espírito que se denominou "Anjo de Deus" ("Anjo Brasil", segundo outros
autores, e que alguns associam ao próprio "Ismael"), enviou psicograficamente
uma mensagem, cujo teor muito sensibilizou os presentes. (Ver logo abaixo)
Mensagem espiritual:

> Meu filho deves hoje somente preocupar-te com o sublime mistério da Redenção;
porque foi este incompreensível sacrifício, que abriu à humanidade o caminho da
Bem aventurança, que o pecado havia fechado; porque até o dia, em que
consumou-se este pasmoso sacrifício, os Espíritos bons, que já tinham deixado
as encarnações terrestres, onde se tinham purificado, não gozavam da luz, só
gozavam da paz da alma e do Espírito, mas de envolta com os Espíritos impuros
nas trevas exteriores.

> Este ato da infinita Misericórdia de DEUS foi tão espantoso no mundo, que
habitas, como no mundo dos Espíritos, porque desde então a salvação foi
prometida a todos os Espíritos por mais impuros que estivessem, se se
arrependessem, e dessem provas desse arrependimento, praticando o bem só por
amor de DEUS e de Sua Mãe a VIRGEM SANTÍSSIMA, e sofrendo os males da vida
corpórea com resignação e paciência, que por meio da oração sempre alcançariam
de DEUS; e essa resignação e paciência são sempre aumentadas na razão da fé,
com que se ora a DEUS e cumprem-se os preceitos de sua Lei santíssima.

> Meu filho não deixes de orar sempre a DEUS, dando assim prova de tua fé e de
tua boa vontade, e DEUS te encherá de suas graças.

ADEUS, meu filho.
Anjo de Deus
Bahia: 1867 - Abril 19

No ano seguinte (1866) publicou o opúsculo "O Espiritismo - Introdução ao
Estudo da Doutrina Espírita" (segundo outros, a Filosofia Espiritualista), uma
seleção de trechos que traduziu de O Livro dos Espíritos, de Allan Kardec.
Luiz Olympio Telles de Menezes detém igualmente o título de pioneiro da
imprensa espírita no Brasil.

Em 8 de março de 1869 anunciou, através de discurso proferido no Grêmio dos
Estudos Espiríticos da Bahia, o futuro aparecimento do jornal O Écho
D'Além-Túmulo - Monitor do Espiritismo no Brasil.

Em julho de 1869 Luiz Olympio Telles de Menezes lançava o primeiro jornal
espírita do Brasil - O Écho D'Além-Túmulo.

No primeiro periódico Espírita no país conclamou aos espíritas.
"A nós, que nos achamos hoje reunidos, constituindo, naturalmente, o Grêmio dos
Estudos Espiríticos na Bahia, e a quem uma certa vocação do Alto cometeu o
empenho desta árdua missão, árdua e até espinhosa, sim, mas irradiante de bem
fundadas esperanças, incumbe, pelos meios que de mister é serem empregados,
propagar essa crença regeneradora e cristã, fazendo-a chegar indistintamente a
todos os homens; e o meio material que a Providência sabiamente nos oferece
para levar rapidamente a palavra da verdade à inteligência e ao coração de
todos os homens, é a Imprensa."

O periódico, impresso na tipografia do Diário da Bahia, contava com 56 páginas
e chegou a circular no exterior - em Londres, Madri, Nova Iorque e Paris.
Em breve se fez sentir a reação da Igreja Católica, que começou a pregar acerca
dos malefícios da nova doutrina, vindo a lançar uma Carta Pastoral, datada de
16 de junho, mas apenas divulgada a 25 de julho de 1867.

Essa Carta, em forma de opúsculo, com o título "Erros perniciosos do
Espiritismo", acusava violentamente o Espiritismo recorrendo a inverdades.
(2) Nesta Capital publicou-se um pequeno livro com o título – Filosofia
Espiritualista – o Espiritismo, cujas perniciosas doutrinas, contra toda
expectação, tem tomado incremento, pondo-se em prática certas superstições
perigosas e reprovadas, que estão no domínio do público; e no interesse de
vossa salvação, amados filhos, nós julgamos conveniente dirigir-vos esta Carta
Pastoral, para prevenir-vos contra os principais erros, que contém esse pequeno
livro, e contra as superstições que segundo as doutrinas nele contidas se estão
praticando, como se nos tem informado, e do que já não é possível duvidar.
Telles de Meneses, para refutá-la, escreveu uma carta aberta, da qual publicou
duas edições no mesmo ano, ao Arcebispo da Bahia e Primaz do Brasil, D. Manoel
Joaquim da Silveira, onde afirma:

(1) "O Espiritismo tem de passar por provas rudes, e nelas Deus reconhecerá sua
coragem, sua firmeza e sua perseverança. Os que se ausentam por um simples
temor, ou por uma decepção, assemelham-se a soldados que somente são corajosos
em tempo de paz, mas que, ao primeiro tiro, abandonam as armas."
Acredita-se que essa carta tenha se constituído na primeira obra espírita de
autor brasileiro, publicada no Brasil. Sendo o ponto mais aceso a questão da
reencarnação, a polêmica veio a encerrar-se depois de longo tempo, quando o
padre Juliano José de Miranda, sabendo que Telles de Meneses era católico de
nascimento, deu-a por encerrada afirmando que "Espiritismo e Catolicismo são a
mesma Igreja de nosso Senhor Jesus Cristo".
Telles de Menezes faz questão de reafirmar sobre a resposta do padre Juliano
José de Miranda.

(2) O Espiritismo e o Catolicismo são a mesma Igreja de nosso Senhor Jesus
Cristo; somente estão mudados os tempos e as palavras; o Espiritismo é o
tradutor fiel, pelos enviados de Deus, das Doutrinas do Evangelho; e sendo Deus
Uno em substância e Trino em pessoas, os homens todos, quer Espíritas quer não,
também só tem uma Igreja verdadeira, a Igreja Católica; que nos primeiros
tempos fora perseguida pela incredulidade, como hoje está sendo o Espiritismo.
Luiz Olympio Telles de Menezes foi o primeiro presidente da Associação Espírita
Brasileira, entidade que visava "ao desenvolvimento moral e intelectual do
homem nas largas bases que cria a filosofia espirítica, e a exemplificação do
sublime e celestial preceito da caridade cristã".

Considerando a sua missão cumprida na Bahia, Telles de Menezes transferiu-se
para o Rio de Janeiro, vindo a trabalhar na corporação taquigráfica do Senado
do Império, onde prestou relevantes serviços. Ali publicou, em 1885, o Manual
de Estenografia Brasiliense, deixando, ainda, outros trabalhos inéditos.
Faleceu em extrema pobreza, na sua residência na rua Barão de São Félix, sendo
sepultado no Cemitério São Francisco Xavier a expensas de colegas e amigos.

Como pioneiro do Espiritismo no Brasil, Telles de Meneses foi homenageado, por
proposta da Federação Espírita Brasileira ao então Departamento de Correios e
Telégrafos, que autorizou a utilização de um carimbo postal, no dia 17 de
setembro de 1965 – comemorando um século da fundação do Grupo Familiar do
Espiritismo que foi aplicado nas cidades de Salvador e do Rio de Janeiro.


## Bibliografia
(1) Luiz Olympio Telles de Menezes, Carta ao Senhor Arcebispo, Bahia: Tip. De
Camilo de Lellis Masson & C., 1867, p. vi.

(2) Dom Manuel Joaquim da Silveira, Carta Pastoral Premunindo os seus
Diocesanos contra os erros perniciosos do Spiritismo, Bahia: Tip. De Camilo de
Lellis Masson & C., 1867, p. 5.


## Fonte
[Personangens do Espiritismo](http://espiritaespiritismoberg.blogspot.com/2014/01/luiz-olympio-telles-de-menezes.html)

