---
title: Manoel Philomeno de Miranda
description: Aliquam massa urna, imperdiet sit amet mi non, bibendum euismod est.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- spiritism
- obsession
---

Trabalhador incansável, prossegue sua caminhada estudando e auxiliando a todos
nas questões relativas à obsessão. Participou de muitas missões espirituais nas
quais pôde narrar-nos as conseqüências dos desvarios dos mais variados tipos.
Suas obras são de fundamental importância para entender a obsessão, sendo que
ele, pela mediunidade de Divaldo Franco, nos presenteia com diversos livros
acerca desta delicada problemática.

Em 14 de novembro de 1876 nasceu, em Jangada, município do Conde, Estado da
Bahia, o discípulo fiel da seara de Jesus, Manoel Philomeno de Miranda.
Conheceu o Espiritismo em 1914 através do médium Saturnino Favila. Por essa
época conheceu, também, José Petitinga, estabelecendo forte amizade com ele, ao
mesmo tempo em que começava a freqüentar as sessões da União Espírita Baiana
que havia sido recentemente fundada, em 1915. Discípulo de José Petitinga,
tinha a mesma maneira especial de tratar e doutrinar os assistentes das sessões
da “União”, sempre baseadas num magistral versículo evangélico. Desde 1918,
Miranda participava assiduamente das sessões, interessado superiormente nos
assuntos doutrinários do Espiritismo e sendo um dos mais firmes adeptos dos
seus ensinos.

Fez parte da diretoria da União Espírita Baiana desde 1921 até o dia da sua
desencarnação, em 14 de julho de 1942. Também presidia as sessões mediúnicas e
trabalhos do Grupo Fraternidade, sempre muito empenhado em tratar as obsessões.
Durante esse longo período Miranda foi um baluarte do Espiritismo. Onde
estivesse, aí estaria a doutrina e sua propaganda exercida com proficiência de
um doutor, um abnegado. Delicado no trato, mas heróico na luta. Publicou, sem o
seu nome, as obras “Resenha do Espiritismo na Bahia” e “Excertos que justificam
o Espiritismo”, além do opúsculo “Porque sou Espírita” em resposta ao Pe.
Huberto Rohden. Sofrendo do coração, subia as escadas a fim de não faltar às
sessões, sorrindo e sempre animado. Queria extinguir-se no seu cumprimento.
Sentia imensa alegria em dar os seus dias ao serviço do Cristo.

Sobre as suas últimas palavras, assim escreve A M. Cardoso e Silva: “Agora sim!
Não vou porque não posso mais. Estou satisfeito porque cumpri o meu dever. Fiz
o que pude… o que me foi possível. Tome conta dos trabalhos, conforme já
determinei”. Era antevéspera da sua desencarnação. Querido de quantos o
conheceram – pois quem o conhecia não podia deixar de amá-lo -, até o último
instante demonstrou a firmeza da tranqüilidade dos justos, proclamando e
testemunhando a grandeza imortal da Doutrina Espírita.

Divaldo Pereira Franco nos conta como iniciou seu relacionamento com o amoroso
Benfeitor, conforme relato no livro Semeador de Estrelas, da escritora e médium
Suely Caldas Schubert: “No ano de 1950 Chico Xavier psicografou para mim uma
mensagem ditada pelo Espírito José Petitinga e no próximo encontro uma outra
ditada pelo Espírito Manoel Philomeno de Miranda. ( … ) “No ano de 1970
apareceu-me o Espírito Manoel Philomeno de Miranda, dizendo que, na Terra,
havia trabalhado na União Espírita Baiana, tendo exercido vários cargos,
dedicando-se, especialmente à tarefa do estudo da mediunidade e da desobsessão.
(…) “Quando chegou ao Mundo Espiritual foi estudar em mais profundidade as
alienações por obsessão e as técnicas correspondentes da desobsessão. (…)
“Convidado por Joanna de ngelis, para trazer o seu contributo em torno da
mediunidade, da obsessão e desobsessão, ele ficou quase trinta anos realizando
estudos e pesquisas e elaborando trabalhos que mais tarde iria enfeixar em
livros. (…) “Ao me aparecer, então, pela primeira vez, disse-me que gostaria de
escrever por meu intermédio. “Levou-me a uma reunião, no Mundo Espiritual, onde
reside, e ali, mostrou-me como eram realizadas as experiências de prolongamento
da vida física através da transfusão de energia utilizando-se do perispírito.
“Depois de uma convivência de mais de um mês, aparecendo-me diariamente, para
facilitar o intercâmbio psíquico entre ele e mim, começou a escrever “Nos
Bastidores da Obsessão”, que são relatos, em torno da vida espiritual, das
técnicas obsessivas e de desobsessão. ( … ) “Na visita que Manoel Philomeno me
permitiu fazer à Colônia em que ele se hospedava, levou-me a uma curiosa
biblioteca. Mostrou-me como são arquivados os trabalhos gráficos que se fazem
na Terra. Disse-me que, quando um escritor ou um médium, seja quem for, escreve
algo que beneficia a Humanidade – no caso do escritor – é um profissional, mas,
o que ele produz é edificante, nessa biblioteca fica inscrito, com um tipo de
letra bem característico, traduzindo a nobreza do seu conteúdo.

À medida que a mente, aqui, no planeta, vai elaborando, simultaneamente vai
plasmando lá, nesses fichários muito sensíveis, que captam a onda mental e tudo
imprimem. “Quando a pessoa escreve por ideal e não é remunerado, ao se abrirem
esses livros, as letras adquirem relevo e são de uma forma muito agradável à
vista, tendo uma peculiar luminosidade. Se a pessoa, porém, o faz por ideal e
estando num momento difícil, sofrido, mas ainda assim escreve com beleza,
esquecendo-se de si mesma, para ajudar a sociedade, a criatura humana, ao
abrir-se o livro, as letras adquirem uma vibração musical e se transformam em
verdadeiros cantos, em que a pessoa ouve, vê e capta os registros psíquicos de
quando o autor estava elaborando a tese. “O oposto também é verdadeiro. ( … )
“Eis porque vale a pena, quando estamos desalentados e sofridos, não
desanimarmos e continuarmos as nossas tarefas, o que lhes dá um valor muito
maior. Porque o trabalho diletante, o desportivo, o do prazer, já tem, na
própria ação, a sua gratificação, enquanto o de sacrifício e de sofrimento
exige a abnegação da pessoa, o esforço, a renúncia e, acima de tudo, a
tenacidade, para tornar real algo que gostaria que acontecesse, embora o esteja
realizando por entre dores e lágrimas.” 


Miranda, pela psicografia de Divaldo Franco, nos presenteia com diversos 
livros acerca da delicada problemática da obsessão, dentre os quais destacam-se: 
Entre os Dois Mundos, Trilhas da Libertação, Nos Bastidores da Obsessão, 
Nas Fronteiras da Loucura, Tormentos da Obsessão, Sexo e Obsessão, e 
Reencontro com a Vida, dentre vários outros.

## Fonte
[Espiritismo Brasil - Biografia de Manoel Philomeno de Miranda](http://www.espiritismobrasil.com/biografia-de-manoel-philomeno-de-miranda/)
