---
title: Espírito Manoel Philomeno de Miranda
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- espiritismo
- obsessao
---

Manoel Philomeno de Baptista de Miranda nasceu no dia 14 de novembro de 1876, em
Jangada, Município do Conde, no Estado da Bahia. Foram seus pais Manoel Baptista
de Miranda e Umbelina Maria da Conceição.

Mais conhecido como Philomeno de Miranda, diplomou-se pela Escola Municipal da
Bahia (hoje Faculdade de Ciências Econômicas da Universidade Federal da Bahia),
colando grau na turma de 1910, como ‘Bacharel em Comércio e Fazenda’.  Exerceu
sua profissão com muita probidade, sendo um exemplo de operosidade no campo
profissional. Ajudava sempre aqueles que o procuravam, pudessem ou não retribuir
os seus serviços. Foi tão grande em sua conduta, como na modéstia.

Em 1914, foi debilitado por uma enfermidade pertinaz, e tendo recorrido a
diversos médicos, sem qualquer resultado positivo, foi curado pelo médium
Saturnino Favila, na cidade de Alagoinhas, com passes e água fluidificada,
complementando a cura com alguns remédios da Flora Medicinal.

Nessa época, indo a Salvador, conheceu José Petitinga, que o convidou a
frequentar a União Espírita Baiana. A partir daí, Philomeno de Miranda
interessou-se pelo estudo e prática do Espiritismo, tornando-se um dos mais
firmes adeptos de seus ensinamentos. Fiel discípulo de Petitinga, foi autêntico
diplomata no trato com o Movimento Espírita da Bahia, com capacidade para
resolver todos os assuntos pertinentes às Casas Espíritas. A serviço da causa,
visitava periodicamente as Sociedades Espíritas, da Capital e do Interior,
procurando soluções para qualquer dificuldade.

Delicado, educado, porém decidido na luta, não dava trégua aos ataques
descabidos, arremetidos por religiosos e cientistas que tentavam destruir o
trabalho dos espíritas. Na União Espírita Baiana (hoje Federação Espírita do
Estado da Bahia), exerceu os cargos de 2º Secretário, de 1921 a 1922, e de 1º
Secretário, de 1922 a 1939, juntamente com José Petitinga e uma plêiade de
grandes trabalhadores.

Dedicou-se com muito carinho às reuniões mediúnicas, especialmente, às de
desobsessão.  Achava imprescindível que as instituições espíritas se preparassem
convenientemente para o intercâmbio espiritual, sendo de bom alvitre que os
trabalhadores das atividades desobsessivas se resguardassem ao máximo, na
oração, na vigilância e no trabalho superior. Salientava a importância do
trabalho da caridade, para se precaverem de sofrer ataques das entidades que se
sentem frustradas nos planos nefastos de perseguições. É o caso de muitas Casas
Espíritas que, a título de falta de preparo, se omitem dos trabalhos mediúnicos.

Mesmo modesto, não pôde impedir que suas atividades sobressaíssem nas diversas
frentes de trabalho que empreendeu em favor da Doutrina. Na literatura escreveu
Resenha do Espiritismo na Bahia e Excertos que justificam o Espiritismo, que
publicou omitindo o próprio nome. Em resposta ao Padre Huberto Rohden, publicou
um opúsculo intitulado Por que sou Espírita.

Philomeno de Miranda foi eleito Presidente da União Espírita Baiana, em
substituição a José Petitinga, quando este desencarnou, em 25 de março de 1939,
em Salvador. Por mais de vinte e quatro anos consecutivos, Miranda vinha
trabalhando na Federativa, em especial, na administração, no socorro espiritual
como grande doutrinador, e nos serviços da caridade, zelando sempre pelo bom
nome da Doutrina, com todo o desvelo de que era possuído. Sofrendo do coração,
subia as escadas a fim de não faltar às sessões, sempre animado e sorrindo.
Queria extinguir-se no seu cumprimento.

Seu desencarne ocorreu no dia 14 de julho de 1942. Na antevéspera, o devotado
trabalhador da Seara do Cristo, impossibilitado de comparecer fisicamente à lide
na Federativa Espírita Baiana, assim o disse, segundo relata A. M. Cardoso e
Silva: “Agora sim! Não vou porque não posso mais. Estou satisfeito porque cumpri
o meu dever. Fiz o que pude... o que me foi possível. Tome conta dos trabalhos,
conforme já determinei.”

Querido de quantos o conheceram , até o último instante demonstrou a firmeza da
tranquilidade dos justos, proclamando e testemunhando a grandeza imortal da
Doutrina Espírita.

## Trabalho com Divaldo Franco
O médium Divaldo Pereira Franco relata como conheceu e conviveu com o amoroso
Benfeitor, Philomeno de Miranda:

“Numa das viagens a Pedro Leopoldo, no ano de 1950, Chico Xavier psicografou
para mim uma mensagem ditada pelo Espírito José Petitinga, e no próximo
encontro, uma outra ditada pelo Espírito Manoel Philomeno de Miranda. Eu era
muito jovem e, como é compreensível, fiquei muito sensibilizado. Guardei as
mensagens, bebi nelas a inspiração, permanecendo confiante em Deus.

“No ano de 1970, no mês de janeiro, apareceu-me o Espírito Manoel Philomeno de
Miranda, dizendo que, na Terra, havia trabalhado na União Espírita Baiana, atual
Federação, tendo exercido vários cargos, dedicando-se, especialmente à tarefa do
estudo da mediunidade e da desobsessão.

“Quando chegou ao Mundo Espiritual, foi estudar em mais profundidade as
alienações por obsessão e as técnicas correspondentes da desobsessão.

“Fora uma pessoa que, no mundo, se dedicava à escrituração mercantil, portanto
afeito a uma área de informações de natureza geral sobre o comércio.

“Mas, tendo convivido muito com Petitinga, que foi um beletrista famoso, um
grande latinista, amigo íntimo de Carneiro Ribeiro - que também se notabilizou
pela réplica e tréplica com Ruy Barbosa - ele, Miranda, houvera aprimorado os
conhecimentos linguísticos que levara da Terra, com vistas a uma programação de
atividades para a Doutrina Espírita, pela mediunidade, no futuro.

“Convidado por Joanna de Ângelis, para trazer o seu contributo em torno da
mediunidade, da obsessão e desobsessão, ele ficou quase trinta anos realizando
estudos e pesquisas e elaborando trabalho que mais tarde iria enfeixar em
livros.

“Ao me aparecer, então, pela primeira vez, disse-me que gostaria de escrever por
meu intermédio.

“Levou-me a uma reunião, no Mundo Espiritual, onde reside, e ali mostrou-me como
eram realizadas as experiências de prolongamento da vida física através de
transfusão de energia utilizando-se do perispírito. Depois de uma convivência de
mais de um mês, aparecendo-me diariamente para facilitar o intercâmbio psíquico
entre ele e mim, começou a escrever ‘Nos Bastidores da Obsessão’, que são
relatos, em torno da vida espiritual, das técnicas obsessivas e de desobsessão.”

A partir daí, seguiram-se outros livros sobre o problema obsessivo, classificado
por Philomeno de Miranda como “tormentoso flagício social”. Nos seus livros,
caracterizados e lidos como “romances”, encontra-se meticuloso exame da
mediunidade atormentada e das patologias obsessivas, em páginas de profundo teor
didático que permitem ao leitor melhor compreensão da narrativa central.

Além de Nos Bastidores da Obsessão, ditou ao médium Divaldo Pereira Franco as
seguintes obras: Grilhões Partidos, Nas Fronteiras da Loucura, Loucura e
Obsessão, Trilhas da Libertação, Painéis da Obsessão, Temas da Vida e da Morte,
Tramas do Destino, Sexo e Obsessão, Tormentos da Obsessão e Entre os Dois
Mundos.

Philomeno de Miranda foi amigo de Leopoldo Machado, patrocinando grandes
conferências desse inesquecível trabalhador, que deixou um marco de luz em sua
passagem pela Terra.

## Referências Bibliográcias
* Antônio Souza Lucena, in “Reformador”, nov/1990;
* Adilton Pugliese, in “A Obsessão: Instalação e Cura”, LEAL, 1998;
* “O Espírita Mineiro”, nº 288, nov./dez./2005.

## Fonte
[União Espírita Mineira (UEM)](https://www.uemmg.org.br/biografias/manoel-philomeno-de-miranda)

