---
title: Néio Lúcio
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- santo-agostinho
- evangelho
- jesus
- espiritismo
- allan-kardec
---

Quem foi Santo Agostinho? O que nos deixou quando esteve encarnado? Qual a sua
importância na codificação da Doutrina Espírita? As suas comunicações têm algum
ranço do catolicismo? Para melhor conhecer esse Espírito, anotaremos os seus
dados biográficos, os livros que publicou e as comunicações mediúnicas
arroladas nas obras espíritas.

## Dados biográficos 
Agostinho (354-430 d.C.) nasceu em Tagaste, norte da África, quando o Império
Romano estava sendo destruído pelas invasões bárbaras. Seu Pai, Patrício, era
pagão; sua mãe, Mônica, posteriormente Santa Mônica, era cristã. Aos 16 anos,
foi estudar direito em Cartago, mas em 375 começou a se dedicar à filosofia,
como resultado da leitura de Hortêncio, de Cícero. Converteu-se ao Maniqueísmo
e tornou-se professor de retórica em Roma, em 383. De Roma, foi para Milão,
onde se viu tomado pelo carisma do bispo cristão Ambrósio. Por algum tempo,
atraiu-o o neoplatonismo, mas depois de longa e dolorosa luta tornou-se cristão
em 386, recebendo o batismo de Ambrósio na Páscoa de 387. Sua intenção era
levar uma vida “monástica”, mas em 391 foi ordenado, contra a sua vontade,
bispo de Hipona (hoje Annaba, na Argélia). Foi bispo durante trinta e quatro
anos, tempo em que escreveu copiosamente, combateu heresias e viveu em
comunidade com outros cristãos. Aos 76 anos de idade, foi morto Hipona, durante
cerco da cidade pelos vândalos. (Raeper, 1997, p. 25)

## As duas principais obras deixadas por santo agostinho

### Confissões
As Confissões de Santo agostinho, iniciada em 391 e concluída em 400, é uma
obra fascinante. São treze livros, dos quais 9 auto-biografados e 4 teologais.
Nela se apresenta como o Filho Pródigo e a Ovelha Perdida do Evangelho de Lucas
– perdido e depois encontrado, tal como o apóstolo Paulo. 

Procura mostrar pelo seu exemplo o que pode a graça para os mais desesperados
dos pecadores. Com admirável franqueza e contrição confessa os desregramentos
de sua mocidade (teve inclusive um filho bastardo, Adeodato), sempre atribuindo
a si mesmo as tendências perversas e a Deus os progressos de seu espírito para
o bem.  Foi um homem em permanente batalha contra as suas próprias emoções e
fraquezas.

Discute também questões acerca do tempo e a presença do mal no mundo.

### Cidade de Deus
Os principais temas são: a vontade humana, as relações entre teologia e razão e
divisão da história entre as duas cidades – dos homens e de Deus.  

O pensamento político contido na Cidade de Deus forja-se no encontro de duas
tradições: a da cultura greco-romana e a das Escrituras judaico-cristãs. Da
Antigüidade grega Agostinho retém as idéias de Platão (República e Leis).
Traça, assim, os planos de uma cidade ideal, a Cidade de Deus, em contrapartida
com a da cidade terrestre, em que predomina a guerra, a injustiça, o egoísmo
etc. Para ele, a verdadeira administração de uma cidade deve estar baseada na
justiça, e esta por sua vez na caridade, ensinada por Cristo.  

## Origens do pensamento de santo agostinho
Santo Agostinho usou a filosofia a serviço da teologia, adotando as idéias
platônicas e neoplatônicas e as moldando de acordo com a sua visão de mundo. Da
mesma forma que Platão, acreditava que a alma habitava um corpo. Dizia: “O
homem é uma alma racional habitando um corpo mortal”.

Em relação ao platonismo, o posicionamento de Santo Agostinho não é meramente
passivo, pois o reinterpreta para conciliá-lo com os dogmas do cristianismo,
convencido de que a verdade entrevista por Platão é a mesma que se manifesta
plenamente na revelação cristã. Assim, apresenta uma nova versão da teoria das
idéias, modificando-a em sentido cristão, para explicar a criação do mundo.
Deus cria as coisas a partir de modelos imutáveis e eternos, que são as idéias
divinas. Essas idéias ou razões não existem em um mundo à parte, como afirmava
Platão, mas na própria mente ou sabedoria divina, conforme o testemunho da
Bíblia. (Rezende, 1996, p. 77 e 78).

## Fé, razão e revelação

Deixou formulado indicando o caminho para a sua solução – o problema das
relações entre a razão e fé, que será o problema fundamental da escolástica
medieval. ao mesmo tempo demonstra claramente sua vocação filosófica na medida
em que, ao lado da fé na revelação, deseja ardentemente penetrar e compreender
com a razão o conteúdo da mesma. entretanto, defronta-se com um primeiro
obstáculo no caminho da verdade: a dúvida cética, largamente explorada pelos
acadêmicos. como a superação dessa dúvida é condição fundamental para o
estabelecimento de bases sólidas para o conhecimento racional, santo agostinho,
antecipando o cogito cartesiano, apelará para as evidências primeiras do
sujeito que existe, vive, pensa e duvida.

## Santo Agostinho e o Espiritismo

### Instruções mediúnicas dadas por santo agostinho

Em o evangelho segundo o Espiritismo encontra-se algumas comunicações deste
insigne espírito. são elas: os mundos de expiações e de provas, mundos
regeneradores e progressão dos mundos (cap. 3, 13 a 19), o mal e o remédio
(cap. 4, 19), o duelo (cap. 12, 11 e 12), a ingratidão dos filhos e os laços de
família (cap. 14, 9) e alegria da prece (cap. 27, 23).

Em o livro dos médiuns há anotações sobre o Espiritismo (cap. 31, 1) e sobre as
sociedades espíritas (cap. 31, 16).

## O ponto de vista do Espírito Erasto
O espírito erasto, discípulo de São Paulo, em uma de suas comunicações
enfatiza:

1) Santo Agostinho é um dos maiores divulgadores do Espiritismo; ele se
manifesta quase que por toda parte.

2) como muitos, ele também foi arrancado do paganismo.

3) em meio de seus excessos, sentiu o alerta dos espíritos superiores: a
felicidade se encontra alhures e não nos prazeres imediatos.

4) depois de ter perdido a sua mãe, disse: “eu estou persuadido de que minha
mãe voltará a me visitar e me dar conselhos, revelando-me o que nos espera a
vida futura”.

5) hoje, vendo chegada a hora para a divulgação da verdade que ele havia
pressentido outrora, se fez dela o ardente propagador, e se multiplica, por
assim dizer, para responder a todos aqueles que o chamam. (kardec, 1984, cap.
1, item 11, p. 41) 

## Nota de Allan Kardec 
Santo Agostinho veio destruir aquilo que edificou? Não. Ele agora vê com os
olhos do espírito; sua alma liberta da matéria entrevê novos horizontes, que
lhe propiciam compreender o que não compreendia antes. sobre a terra, julgava
as coisas segundo os conhecimentos que possuía, mas, quando uma nova luz se fez
para ele, pode julgá-las mais judiciosamente. “foi assim que mudou de idéia
sobre sua crença concernente aos espíritos íncubos e súcubos e sobre o anátema
que havia lançado contra a teoria dos antípodas”. com uma nova luz pode, sem
renegar a sua fé, fazer-se propagador do Espiritismo, porque nele vê o
cumprimento das coisas preditas. Proclamando-o, hoje, não faz senão nos
conduzir a uma interpretação mais sã e mais lógica dos textos. (Kardec, 1984,
cap. 1, p. 42)

## Conclusão
A reflexão sobre a vida deste filósofo e religioso da época patrística nos
revela que o progresso espiritual é uma constante. Será que o Espírito estaria
pensando da mesma maneira, depois da sua experiência como católico? Não seria
mais racional crer que ele tenha sido bafejado pelas luzes da verdade?

## Referências Bibliográficas
* RAEPER, W. e SMITH, L. Introdução ao Estudo das Idéias: Religião e Filosofia
  no Presente e no Passado. Tradução de Adail Ubirajara Sobral. São Paulo:
  Loyola, 1997.
* REZENDE, A. (Org.). Curso de Filosofia: para Professores e Alunos dos Cursos
  de Segundo Grau e de Graduação. 6. ed. Rio de Janeiro: Zahar, 1996. 
* KARDEC, A. O Evangelho Segundo o Espiritismo. 39. ed. São Paulo: IDE, 1984. 

## Fonte
[Centro Espirita Ismael: Santo Agostinho e o Espiritismo](https://ceismael.com.br/filosofia/santo-agostinho-e-Espiritismo.htm)  
Autor: Sérgio Biagi Gregório  
São Paulo, agosto de 2005.   

