---
title: "Tiago, 1:14"
description: “Mas cada um é tentado, quando atraído e engodado pela sua própria concupxacência.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Geralmente, ao surgirem grandes males, os participantes da queda
imputam a Deus a causa que lhes determinou o desastre. Lembram-se,
tardiamente de que o Pai é Todo-Poderoso e alegam que a tentação somente
poderia ter vindo do Divino Desígnio.

Sim, Deus é o Absoluto Amor e tanto é assim que os decaídos se
conservam de pé, contando com os eternos valores do tempo, amparados por
suas mãos compassivas As tentações, todavia, não procedem da Paternidade
Celestial.

Seria, porventura, o estadista humano responsável pelos atos
desrespeitosos de quantos inquinam a lei por ele criada?

As referências do Apóstolo estão profundamente tocadas pela luz do céu.
“Cada um é tentado, quando atraido pela própria concupiscêncía.”

Examinemos particularmente ambos os substantivos “tentação” e
“concupiscência”. O primeiro exterioriza o segundo, que constitui o fundo
viciado e perverso da natureza humana primitivista. Ser tentado é ouvir a
malícia própria, é abrigar os inferiores alvitres de si mesmo, porqüanto, ainda
que o mal venha do exterior, somente se concretiza e persevera se com ele
afinamos, na intimidade do coração.

Finalmente, destaquemos o verbo “atrair”. Verificaremos a extensão de nossa
inferioridade pela natureza das coisas e situações que nos atraem.

A observação de Tiago é roteiro certo para analisarmos a origem das tentações.
Recorda-te de que cada dia tem situações magnéticas específicas.

Considera a essência de tudo o que te atraiu no curso das horas e eliminarás os
males próprios, atendendo ao bem que Jesus deseja.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
129 - Origem das tentações
