---
title: "Tiago, 1:17"
description: "Toda boa dádiva a todo Dom perfeito é lá do alto, descendo do Pai das luzes, em quem não pode existir variação ou sombra de mudança."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
- deus
---

Certificando-se o homem de que coisa alguma possui de bom, sem que
Deus lho conceda, a vida na Terra ganhará novos rumos.
Diz a sabedoria, desde a antigüidade:
— Faze de tua parte e o Senhor te ajudará. Reconhecendo o elevado teor
da exortação, somos compelidos a reconhecer que, na própria aquisição de
títulos profissionais, o homem é o filho que se esforça, durante alguns anos,
para que o Pai lhe confira um certificado de competência, através dos
professores humanos.
Qual ocorre no patrimônio das realizações materiais, acontece no círculo
das edificações do espírito.
Indiscutivelmente, toda boa dádiva e todo dom perfeito vêm de Deus.
Entretanto, para recebermos o benefício, faz-se preciso “bater” à porta para
que ela se nos abra, segundo a recomendação evangélica.
Queres o dom de curar? começa amando os doentes, interessando-te pela
solução de suas necessidades.
Queres o dom de ensinar? faze-te amigo dos que ministram o
conhecimento em nome do Senhor, através das obras e das palavras
edificantes.
Esperas o dom da virtude? disciplina-te.
Pretendes falar com acerto? aprende a calar no momento oportuno.
Desejas acesso aos círculos sagrados do Cristo? aproxima-te dEle, não só
pela conversação elevada, mas também por atitudes de sacrifício, como foram
as de sua vida.
As qualidades excelentes são dons que procedem de Deus; entretanto,
cada qual tem a porta respectiva e pede uma chave diferente.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
52 -  DONS


# ---

Afinal, que possuímos que não devemos a Deus?

A própria vida de que dispomos se reveste de tanta grandeza e de tanta
complexidade, que só a loucura ou a ignorância não reconhecem a Divina Sabedoria
em seus fundamentos.  Para a consideração disso, basta que o homem reflita no
usufruto inegável de que se vale na mobilização dos bens que o felicitam no
mundo.

O corpo que lhe serve de transitória moradia é uma doação dos Poderes Superiores, por
intermédio do santuário genético das criaturas.

Os familiares se lhe erigem como sendo apoios de empréstimo.

A inteligência se lhe condiciona a determinados fatores de expressão.

O ar que respira é patrimônio de todos.

As conquistas da ciência, sobre as quais baseia o progresso, são realizações corretas, mas
provisórias, porquanto se ampliam consideravelmente, de século para século.

Os seus elementos de trabalho são alteráveis de tempo a tempo.

A saúde física é uma dádiva em regime de comodato.

A fortuna é um depósito a título precário.

A autoridade é uma delegação de competência, obviamente transferível.

Os amigos são mutáveis na troca incessante de posições, pela qual são frequentemente
chamados a prestação de serviço, segundo os ditames que os princípios de aperfeiçoamento
ou de evolução lhes indiquem.

Os próprios adversários, periodicamente a quem devemos preciosos avisos, são substituídos

Os mais queridos objetos de uso pessoal passam de mão em mão.

Em qualquer plano ou condição de existência, estamos subordinados à lei da
renovação. À vista disso, sempre que nos vejamos inclinados a envaidecer-nos por
alguma coisa, recordemos que nos achamos inelutavelmente ligados à Vida de Deus
que, a benefício de nossa própria vida, ainda hoje tudo pode rearticular,
refundir, refazer ou modificar.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
17 - Em torno da humildade
