---
title: "Tiago, 1:6"
description: “O que duvida é semelhante à onda do mar, que é levada pelo vento e lançada de uma para outra parte.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Em teus atos de fé e esperança, não permitas que a dúvida se interponha,
como sombra, entre a tua necessidade e o poder do Senhor.

A força coagulante de teus pensamentos, nas realizações que empreendes,
procede de ti mesmo, das entranhas de tua alma, porque somente aquele que confia
consegue perseverar no levantamento dos degraus que o conduzirão à altura que
deseja atingir.

A dúvida, no plano externo, pode auxiliar a experimentação, nesse ou
naquele setor do progresso material, mas a hesitação no mundo íntimo é o
dissolvente de nossas melhores energias.

Quem duvida de si próprio, perturba o auxílio divino em si mesmo.

Ninguém pode ajudar àquele que se desajuda.

Compreendendo o impositivo de confiança que deve nortear­nos para a
frente, insistamos no bem, procurando­o com todas as possibilidades ao nosso
alcance.

Abandonemos a pressa e olvidemos o desânimo.

Não importa que a nossa conquista surja triunfante hoje ou amanhã.

Vale trabalhar e fazer o melhor que pudermos, aqui e agora, porque a vida
se incumbe de trazer­nos aquilo que buscamos.

Avançar sem vacilações, amando, aprendendo e servindo infatigavelmente ­
eis a fórmula de caminhar com êxito, ao encontro de nossa vitória. E, nessa
peregrinação incansável, não nos esqueçamos de que a dúvida será sempre o frio do
derrotismo a inclinar­nos para a negação e para a morte.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
165 - Não duvides
