---
title: "Tiago, 1:8"
description: “O homem de coração dobre é inconstante em todos os seus caminhos.” (Tiago, 1:8)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---


Urge reconhecer que no sentimento reside o controle da vida.
Na romagem terrestre, múltiplos são os caminhos que conduzem ao
aperfeiçoamento.
Fartura e escassez, formosura e fealdade, alegria e sofrimento, liberdade e
tolhimento, podem aliciar excelentes possibilidades de realização humana para a
espiritualidade superior.
O homem de coração dobre, porém, é infiel às bênçãos divinas em todos os
setores da luta construtiva.
Se recebe talentos da riqueza terrestre, entrega­se, comumente, às
alucinações da vaidade.
Se detém os dons da pobreza, liga­se, quase sempre, aos monstros da
inconformação.
Se possui belo corpo, dá­se, em via de regra, aos excessos destruidores.
Se dispõe de vaso orgânico defeituoso, na maioria dos casos perde o tempo
em desespero inútil.
No prazer, é incontido.
Na dor, é revoltado.
Quando livre, oprime os irmãos e escraviza­os.
Quando subalterno, perturba os semelhantes e insinua a indisciplina.
O sentimento é o santuário da criatura. Sem luz aí dentro, é impossível
refletir a paz luminosa que flui incessantemente de Cima.
Ofereçamos ao Senhor um coração firme e terno para que as Divinas Mãos
nele gravem os Augustos Desígnios. Atendida semelhante disposição em nossa vida
íntima, encontraremos em todos os caminhos o abençoado lugar de cooperadores da
Divina Vontade.





## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel

29 - Guardemos o coração
