---
title: "Tiago: 2:17"
description: “Assim também a fé., se não tiver as obras, é morta em si mesma.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

A fé inoperante é problema credor da melhor atenção, em todos os tempos,
a fim de que os discípulos do Evangelho compreendam, com clareza, que o ideal
mais nobre, sem trabalho que o materialize, a benefício de todos, será sempre uma
soberba paisagem improdutiva.

Que diremos de um motor precioso do qual ninguém se utiliza? De uma fonte que
não se movimente para fertilizar o campo? De uma luz que não se irradie?
Confiaremos com segurança em determinada semente, todavia, se não a plantamos,
em que redundará nossa expectativa, senão em simples inutilidade?

Sustentaremos absoluta esperança nas obras que a tora de madeira nos fornecerá,
mas se não nos dispomos a usar o serrote e a plaina, certo a matéria­prima
repousará, indefinidamente, a caminho da desintegração.

A crença religiosa é o meio.

O apostolado é o fim.

A celeste confiança ilumina a inteligência para que a ação benéfica se
estenda, improvisando, por toda parte, bênçãos de paz e alegria, engrandecimento e
sublimação.

Quem puder receber uma gota de revelação espiritual, no imo do ser,
demonstrando o amadurecimento preciso para a vida superior, procure, de imediato,
o posto de serviço que lhe compete, em favor do progresso comum.

A fé, na essência, é aquele embrião de mostarda do ensinamento de Jesus
que, em pleno crescimento, através da elevação pelo trabalho incessante, se converte
no Reino Divino, onde a alma do crente passa a viver.

Guardar, pois, o êxtase religioso no coração! Sem qualquer atividade nas
obras de desenvolvimento da sabedoria e do amor, consubstanciados no serviço da
caridade e da educação, será conservar na terra viva do sentimento um ídolo morto,
sepultado entre as flores inúteis das promessas brilhantes.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
39 - Fé inoperante
