---
title: "Tiago: 2:18"
description: “....e eu te mostrarei a minha fé pelas minhas obras.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Em todos os lugares, vemos o obreiro sem fé, espalhando inquietação e
desânimo.

Devota­se a determinado empreendimento de caridade e abandona­o, de
início, murmurando:
— “Para quê? O mundo não presta.”
Compromete­se em deveres comuns e, sem qualquer mostra de persistência,
se faz demissionário de obrigações edificantes, alegando: ­ .Não nasci para o
servilismo desonroso.

Aproxima­se da fé religiosa, para desfrutar­lhe os benefícios, entretanto,
logo após, relega­a ao esquecimento, asseverando:
— “Tudo isto é mentira e complicação.”
Se convidado a posição de evidência, repete o velho estribilho:
— “Não mereço! Sou indigno!...”
Se trazido a testemunhos de humildade, afirma sob manifesta revolta:
— “Quem me ofende assim.?”
E transita de situação em situação, entre a lamúria e a indisciplina, com
largo tempo para sentir­se perseguido e desconsiderado.

Em toda parte, é o trabalhador que não termina o serviço por que se
responsabilizou ou o aluno que estuda continuadamente, sem jamais aprender a
lição.

Não te concentres na fé sem obras, que constitui embriaguez perigosa da
alma, todavia, não te consagres à ação, sem fé no Poder Divino e em teu próprio
esforço.

O servidor que confia na Lei da Vida reconhece que todos os patrimônios e
glórias do Universo pertencem a Deus. Em vista disso, passa no mundo, sob a luz do
entusiasmo e da ação no bem incessante, completando as pequenas e grandes tarefas
que lhe competem, sem enamorar­se de si mesmo na vaidade e sem escravizar­se às
criações de que terá sido venturoso instrumento.

Revelemos a nossa fé, através das nossas obras na felicidade comum e o
Senhor conferirá à nossa vida o indefinível acréscimo de amor e sabedoria, de beleza
e poder.



## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
26 - Obreiro sem fé
