---
title: "Tiago: 2:19"
description: "Crês que há um só Deus: fazes bem. Também os demônios o crêem, e estremecem."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
- demonio
---

A advertência do apóstolo é de essencial importância no aviso espiritual.

Esperar benefícios do Céu é atitude comum a todos.

Adorar o Senhor pode ser trabalho de justos e injustos.

Admitir a existência do Governo Divino é. Traço dominante de todas as
criaturas.

Aceitar o Supremo Poder é próprio de bons e maus.

Tiago foi divinamente inspirado neste versículo, porque suas palavras
definem a diferença entre crer em Deus e fazer­Lhe a Sublime Vontade.

A inteligência é atributo de todos.

A cognição procede da experiência.

O ser vivo evolve sempre e quem evolve aprende e conhece.

A diferenciação entre o gênio do mal e o gênio do bem permanece na
direção do conhecimento.

O demônio, como símbolo de maldade, executa os próprios desejos, muita
vez desvairados e escuros.

O anjo identifica­se com os desígnios do Eterno e cumpre­os onde se
encontra.

Recorda, pois, que não basta a escola religiosa a que te filias para que o
problema da felicidade pessoal alcance a solução desejada.

Adorar o Senhor, esperar e crer n’Ele são atitudes características de toda a
gente.

O único sinal que te revelará a condição mais nobre estará impresso na ação
que desenvolveres na vida, a fim de executar­lhe os desígnios, porque, em verdade,
não adianta muito ao aperfeiçoamento o ato de acreditar no bem que virá do Senhor
e sim a diligência em praticar o bem, hoje, aqui e agora, em seu nome.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
20 - Diferença
