---
title: "Tiago, 3:1"
description: “Meus irmãos, muitos de vós não sejam mestres, sabendo que receberemos mais duro juízo”.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Ensinar alguma cousa traz consigo uma responsabilidade direta.
Se ensinas o bem a uma criatura que não o conhece, é justo aguardar do
discípulo a interrogação quanto ao teu modo de agir.

Fora dos liames da Terra, consideramos como é difícil ensinar aí com
proveito.

Desde os primórdios da organização social, o homem compreendeu que o
vento leva as palavras, que não são difíceis os longos discursos, que é fácil a
formula dos votos de prosperidade.

Entretanto, é indispensável que os homens aprendam a viver, uns com os
outros.

Tiago foi divinamente inspirado em seu apelo.

Ele recomenda para que muitos não se arvorem em mestres, sabendo que
hão de receber juízo mais sério.

O apostolo não se referiu a todos, porque sabia que alguns necessitam da
coragem de testemunhar de si próprios no caminho mais rude.

Falou para os levianos e ignorantes que não pesam o valor do que dizem.

Os que ensinam verdadeiramente entendem o divino valor das palavras,
conhecem o elevado preço das aquisições espirituais, não criticam porque sabem
quanto é precioso e difícil o esforço pessoal, não dão conselhos senão quando
requisitados a isso, por que cientes de quanto é fácil falar e quão penoso agir
entre as incompreensões do mundo, sempre prontos a defender os outros,
silenciam quanto à própria defesa por compreenderem que pertencem a Deus.

## Fonte
Livro - Luz no Caminho, Emmanuel
6 - Ensinar
