---
title: "Tiago, 3:10"
description: “De uma só boca procede bênção e maldição.  Meus irmãos, não é conveniente que estas cousas sejam assim”.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Julgamos comumente que os problemas de justiça apenas se manifestam, quando
questões graves nos lavam a tribunal.

Justiça, porém, é assunto palpitante de todos os dias e, a cada hora, precisamos dela
para a garantia da paz, quanto necessitamos de ar para a sustentação da existência.

Nos mínimos atos, usamos justiça para assegurar a harmonia geral.

Conhecemos a significação do lugar que ocupamos numa fila simples e sabemos
respeitá-lo para a conservação da ordem.

Todos estamos acordes em obedecer, espontaneamente, aos preceitos do trânsito,
conformando-nos às paradas indispensáveis para segurança da via pública.

Não ignoramos a obrigação de acatar as advertências que regem o emprego da energia
elétrica em aparelho determinado, a fim de que não venhamos a comprometer a
integridade doméstica.

Em sã consciência, ninguém desdenhará os direitos do vizinho, se não deseja os seus
próprios direitos menosprezados.

Lembramo-nos de semelhantes imagens do cotidiano para recordar que em nossas
indisposições e ressentimentos, há que pensar igualmente na tranqüilidade dos
outros, de todos aqueles que nos partilham a experiência diária, a fim de que
não venhamos a furtarlhes a esperança e a coragem, golpeando-lhes o ânimo e
conturbando-lhes o serviço.

Evitemos rixas e queixas.

Para resguardar o equilíbrio da vida coletiva e da vida caseira, atendemos a instruções e
sinais, regulamentos e avisos, baseados na experiência dos homens, e para imunizar-nos
a vida íntima contra distúrbios e prejuízos concedeu-nos a Divina Providência o controle
do pensamento e o governo da língua.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
173 - Rixas e queixas
