---
title: "Tiago, 3:17"
description: “Más a sabedoria que vem do alto é primeiramente pura, depois pacífica, moderada, tratável, cheia de misericórdia e de bons frutos...”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Encontrarás a frase brilhante, repontando de toda a parte.

Empregam-na cientistas eméritos, articulando as interpretações que lhes vêm à cabeça,
tomam-na filósofos variados para a exaltação dos princípios que esposam, usam-na os
sofistas de todas as procedências para expressarem as idéias que lhes são próprias,
apossam-se dela artistas diversos, colorindo as criações que lhes fluem da alma;
entretanto, é preciso recebê-la na pauta do discernimento justo.

Há frases seguras e primorosas, ocultando imagens repelentes, assim como tecidos de
ouro e pérolas, escondendo o monturo.

Examina o campo que te fornece alimento verbal.

Seja na escrita de mãos hábeis ou na fala de pessoas distintas, assinala o que recolhes.

A inspiração do Alto nasce na fonte dos sentimentos puros. Busca a edificação da paz,
através do equilíbrio e da afabilidade para com todos, manifesta-se no veículo da
compreensão fraternal, exprimindo misericórdia, e produz bons frutos onde esteja.

Não te enganes com discursos preciosos, muita vez desprovidos de qualquer sinal
construtivo.

É possível não consigas identificar, de pronto, as intenções de quem fala; entretanto,
podes observar os resultados positivos da ação de cada conversador. E pelos frutos que
pendem na árvore da vida de cada um, sabes perfeitamente a escolha que te convém.




## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
87 - Alimento verbal
