---
title: "Tiago, 3:6"
description: “A língua também é um fogo.” 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

A desídia das criaturas justifica as amargas considerações de Tiago, em sua
epístola aos companheiros.
O início de todas as hecatombes no Planeta localiza­se, quase sempre, no
mau uso da língua.
Ela está posta, entre os membros, qual leme de embarcação poderosa,
segundo lembra o grande apóstolo de Jerusalém.
Em sua potencialidade, permanecem sagrados recursos de criar, tanto
quanto o leme de proporções reduzidas foi instalado para conduzir.
A língua detém a centelha divina do verbo, mas o homem, de modo geral,
costuma desviá­la de sua função edificante, situando­a no pântano de cogitações
subalternas e, por isto mesmo, vemo­la à frente de quase todos os desvarios da
humanidade sofredora, cristalizada em propósitos mesquinhos, à míngua de
humildade e amor.
Nasce a guerra da linguagem dos interesses criminosos, insatisfeitos.
As grandes tragédias sociais se originam, em muitas ocasiões, da
conversação dos sentimentos inferiores.
Poucas vezes a língua do homem há consolado e edificado os seus irmãos;
reconheçamos, porém, que a sua disposição é sempre ativa para excitar, disputar,
deprimir, enxovalhar, acusar e ferir desapiedadamente.
O discípulo sincero encontra nos apontamentos de Tiago uma tese brilhante
para todas as suas experiências. E, quando chegue a noite de cada dia, é justo
interrogue a si mesmo: – “Terei hoje utilizado a minha língua, como Jesus utilizou a
dele?”





## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel

170 - A língua
