---
title: "Tiago, 4:11"
description: “Irmãos, não faleis mal uns dos outros. Quem fala mal de um irmão, fala mal da lei e julga a lei; e, se tu julgas alei, já não és observador da lei, mas juiz.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Nem todas as horas são adequadas ao rumo da ternura na esfera das
conversações leais.

A palestra de esclarecimento reclama, por vezes, a energia serena em
afirmativas sem indecisão; entretanto, é indispensável grande cuidado no que
concerne aos comentários posteriores.

A maledicência espera a sinceridade para turvar­lhe as águas e inutilizar­lhe
esforços justos.

O mal não merece a coroa das observações sérias. Atribuir­lhe grande
importância nas atividades verbais é dilatar­lhe a esfera de ação. Por isso mesmo, o
conselho de Tiago reveste­se de santificada sabedoria.

Quando surja o problema de solução difícil, entre um e outro aprendiz, é
razoável procurem a companhia do Mestre, solucionando­o à claridade da sua luz,
mas que nunca se instalem na sombra, a distância um do outro, para comentários
maliciosos da situação, agravando a dor das feridas abertas.

“Falar mal”, na legítima significação, será render homenagem aos instintos
inferiores e renunciar ao título de cooperador de Deus para ser crítico de suas obras.

Como observamos, a maledicência é um tóxico sutil que pode conduzir o
discípulo a imensos disparates.

Quem sorva semelhante veneno é, acima de tudo, servo da tolice, mas
sabemos, igualmente, que muitos desses tolos estão a um passo de grandes
desventuras íntimas.



## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
151 - Maledicência
