---
title: "Tiago, 4:12"
description: “Há só um Legislador e um Juiz que pode salvar e destruir. Tu, porém, quem és, que julgas a outrem?” — (TIAGO, capítulo 4, versículo 12.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Deveria existir, por parte do homem, grande cautela em emitir opiniões
relativamente à incorreção alheia.
Um parecer inconsciente ou leviano pode gerar desastres muito maiores
que o erro dos outros, convertido em objeto de exame.
Naturalmente existem determinadas responsabilidades que exigem
observações acuradas e pacientes daqueles a quem foram conferidas. Um
administrador necessita analisar os elementos de composição humana que lhe
integram a máquina de serviços. Um magistrado, pago pelas economias do
povo, é obrigado a examinar os problemas da paz ou da saúde sociais,
deliberando com serenidade e justiça na defesa do bem coletivo. Entretanto,
importa compreender que homens, como esses, entendendo a extensão e a
delicadeza dos seus encargos espirituais, muito sofrem, quando compelidos ao
serviço de regeneração das peças vivas, desviadas ou enfermiças, encaminhadas à sua responsabilidade.
Na estrada comum, no entanto, verifica-se grande excesso de pessoas
viciadas na precipitação e na leviandade.
Cremos seja útil a cada discípulo, quando assediado pelas considerações
insensatas, lembrar o papel exato que está representando no campo da vida
presente, interrogando a si próprio, antes de responder às indagações
tentadoras: “Será este assunto de meu interesse? Quem sou? Estarei, de fato,
em condições de julgar alguém?”





## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
46 -  QUEM ÉS?
