---
title: "Tiago, 4:14"
description: “Digo­vos que não sabeis o que acontecerá amanhã.” (Tiago, 4:14.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Diz o preguiçoso: “amanhã farei”.
Exclama o fraco: “amanhã, terei forças”.
Assevera o delinqüente: “amanhã, regenero­me”.
É imperioso reconhecer, porém, que a criatura, adiando o esforço pessoal,
não alcançou, ainda, em verdade, a noção real do tempo.
Quem não aproveita a bênção do dia, vive distante da glória do século.
Alma sem coragem de avançar cem passos, não caminhará vinte mil.
O lavrador que perde a hora de semear, não consegue prever as
conseqüências da procrastinação do serviço a que se devota, porque, entre uma hora
e outra, podem surgir impedimentos e lutas de indefinível duração.
Muita gente aguarda a morte para entrar numa boa vida, contudo, a lei é
clara quanto à destinação de cada um de nós.
Alcançaremos sempre os resultados a que nos propomos.
Se todas as aves possuem asas, nem todas se ajustam à mesma tarefa, nem
planam no mesmo nível.
A andorinha voa na direção do clima primaveril, mas o corvo, de modo
geral, se consagra, em qualquer tempo, aos detritos do chão.
Aquilo que o homem procura agora, surpreenderá amanhã, à frente dos
olhos e em torno do coração.
Cuida, pois, de fazer, sem delonga, quanto deve ser feito a benefício de tua
própria felicidade, porque o Amanhã será muito agradável e benéfico somente para
aquele que trabalha no bem, que cresce no ideal superior e que aperfeiçoa,
valorosamente, nas abençoadas horas de Hoje.





## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
170 - Amanhã
