---
title: "Tiago, 4:17"
description: “Portanto, aquele que sabe que deve fazer o bem e não o faz, nisso esta pecando”.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Censuras com grande alarde os que se oneraram, nos delitos do furto; entretanto, se
acumulas, inutilmente, os recursos necessários ao sustento do próximo, não podes alegar
inocência.

Acusas os que desceram à criminalidade, mas, se nada realizas pela extinção da
delinqüência, não te cabe o direito de reprovar.

Apontas o egoísmo dos governantes; no entanto se te afervoras no egoísmo dos dirigidos,
deitas apenas conversa vã.

Criticas todos aqueles que instruem os seus irmãos de maneira deficiente; contudo, se
dispões de competência e foges ao plantio da educação, não estarás tranqüilo contigo
mesmo.

Clamas contra aqueles companheiros que categorizas por rebeldes e viciados, quando
lhes anotas a presença no trabalho de socorro aos semelhantes; todavia, se te sentes
virtuoso e não levantas se quer uma palha em favor dos que sofrem, as sentenças que te
saem da boca não passarão de injustiça.

Entra no serviço da alma e coração, para que possas comentá-lo.

Ninguém pode exigir dos outros o que não dá de si mesmo.

Quem sabe o que deve fazer, e não faz, deserta dos deveres que lhe competem, caindo
em omissão lamentável, e, se atrapalhar quem procura fazer, certamente responderá com
dobradas obrigações pelo que não fizer.




## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
99 - Reclamações
