---
title: "Tiago, 4:7"
description: "Sujeita-nos, pois, a Deus, resisti ao diabo e ele fugirá de vós."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- deus
- jesus
- tiago
- guerra
- submissao
- resistencia
- romanos
---

É justo que as nações pacificadas e laboriosas interpretem a
guerra como enfermidade da civilização.

Como toda moléstia, naturalmente será portadora de determinados benefícios ao
porvir do mundo, mas os que não a provocam, restringindo-se aos serviços da
defesa, têm o direito natural de observar-lhe a natureza venenosa, propinado-lhe
a necessária medicação.

O Evangelho não omite indicações preciosas, nesse capítulo da
evolução planetária.

Tiago oferece valiosa fórmula em certo versículo de sua epístola
à comunidade mundial dos discípulos.

Aconselhando submissão a Deus e resistência ao adversário da
Ordem Divina, solucionou melindroso problema que há ensandecido
grandes cérebros da humanidade em todos os tempos.

Povos e coletividades diversos são atormentados com a
pergunta: -" participar da guerra? Entrar na guerra?"
Semelhantes interrogações, todavia, não interessam. O que
preocupa de fato, o homem de bem, é saber aceitá-la.

O farisaísmo fermenta o desafio do Calvário.

Jesus aceitou-o, obedecendo ao Bem e resistindo ao mal.

Os romanos orgulhosos lançaram a guerra sobre os
continuadores do Mestre Divino.

Os cristãos aceitaram-no, atendendo a Cristo e resistindo aos
adversários d'Ele.

Os aprendizes da atualidade encontram interrogativas difíceis
que é preciso responder prontamente.

O discípulo esclarecido não deve ignorar que existem diabos nos
infernos visíveis e invisíveis da consciência desviadas.

É imprescindível, portanto, continue cada qual de pé para o trabalho
dignificante com o Mestre, sujeitando-se aos rigores da luta que lhe sobrevenham
pela Vontade do Altíssimo, resistindo, porém, aos inimigos do Bem, da Verdade e
da Luz, porque, o contrário disso, será fugir à Construção de Cristo, na Terra,
quando Jesus concedeunos lugar em Suas Obras, a fim de que o mal fuja de nós.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
12 - Fórmula
