---
title: "Tiago, 5:15"
description: “E a oração da fé salvará o doente, e o Senhor o levantará.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Todas as criaturas humanas adoecem, todavia, são raros aqueles que
cogitam de cura real.

Se te encontras enfermo, não acredites que a ação medicamentosa, através
da boca ou dos poros, te possa restaurar integralmente.

O comprimido ajuda, a injeção melhora, entretanto, nunca te esqueças de
que os verdadeiros males procedem do coração.

A mente é fonte criadora.

A vida, pouco a pouco, plasma em torno de teus passos aquilo que desejas.

De que vale a medicação exterior, se prossegues triste, acabrunhado ou
insubmisso?
De outras vezes, pedes o socorro de médicos humanos ou de benfeitores
espirituais, mas, ao surgirem as primeiras melhoras, abandonas o remédio ou o
conselho salutar e voltas aos mesmos abusos que te conduziram à enfermidade.

Como regenerar a saúde, se perdes longas horas na posição da cólera ou do
desânimo? A indignação rara, quando justa e construtiva no interesse geral, é sempre
um bem, quando sabemos orientá­la em serviços de elevação; contudo, a indignação
diária, a propósito de tudo, de todos e de nós mesmos, é um hábito pernicioso, de
conseqüências imprevisíveis.

O desalento, por sua vez, é clima anestesiante, que entorpece e destrói.

E que falar da maledicência ou da inutilidade, com as quais despendes
tempo valioso e longo em conversação infrutífera, extinguindo as tuas forças?
Que gênio milagroso te doará o equilíbrio orgânico, se não sabes calar, nem
desculpar, se não ajudas, nem compreendes, se não te humilhas para os desígnios
superiores, nem procuras harmonia com os homens?
Por mais se apressem socorristas da Terra e do Plano Espiritual, em teu
favor, devoras as próprias energias, vítima imprevidente do suicídio indireto.

Se estás doente, meu amigo.. acima de qualquer medicação, aprende a orar
e a entender, a auxiliar e a preparar o coração para Grande Mudança.

Desapega­te de bens transitórios que te foram emprestados pelo Poder
Divino, de acordo com a Lei do Uso, e lembra­te de que serás, agora ou depois,
reconduzido à Vida Maior, onde encontramos sempre a própria consciência.

Foge à brutalidade.

Enriquece os teus fatores de simpatia pessoal, pela prática do amor fraterno.

Busca a intimidade com a sabedoria, pelo estudo e pela meditação.

Não manches teu caminho.

Serve sempre.

Trabalha na extensão do bem.

Guarda lealdade ao ideal superior que te ilumina o coração e permanece
convicto de que se cultivas a oração da fé viva, em todos os teus passos, aqui ou
além, o Senhor te levantará.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
86 - Estás doente?
