---
title: "Tiago: 5:16"
description: “Confessai as vossas culpas uns aos outros e orai uns pelos outros para que sareis”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

A doença sempre constitui fantasma temível no campo humano, qual se a carne
fosse tocada de maldição, entretanto, podemos afiançar que o número de
enfermidades, essencialmente orgânicas, sem interferências psíquicas, é
positivamente diminuto.

A maioria das moléstias procede da alma, das profundezas do ser.

Não nos reportando à imensa caudal de provas expiatórias que nos
invade inúmeras existências, em suas expressões fisiológicas,
referimo-nos tão somente às moléstias que surgem, de inesperado, com raízes
no coração.

Quantas enfermidades pomposamente batizadas pela ciência médica
não passam de estados vibratórios da mente em desequilíbrio?

Qualquer desarmonia interior atacará naturalmente o organismo em sua
zona vulnerável. Um experimentar-lhe-á os efeitos no fígado, outro, nos rins e,
ainda outro, no próprio sangue.

O grande apóstolo do Cristianismo nascente foi médico sábio,
quando aconselhou a aproximação recíproca e a assistência mútua por remédios
salutares.

O ofensor que revela as próprias culpas, ante o ofendido, lança fora
detritos psíquicos, aliviando o plano interno.

Quando oramos uns pelos outros, nossas mentes e unem, no círculo da
intercessão espiritual e, embora não se verifique o registro imediato
em nossa consciência comum, há conversações silenciosas pelo “sem-fio” do
pensamento.

A cura jamais chegará sem o reajustamento íntimo necessário e, quem deseje
melhoras positivas, na senda de elevação, aplique o conselho de Tiago;
nele, possuímos remédio salutar para que saremos na qualidade de enfermos
encarnados ou desencarnados.

## Fonte
Livro - A Verdade Responde, Emmanuel

# ---

Considerando as ondas do desejo, em sua força vital, todo impulso e todo
anseio constituem também orações que partem da Natureza.

O verme que se arrasta com dificuldade, no fundo está rogando recursos de
locomoção mais fácil.

A loba, cariciando o filhote, no imo do ser permanece implorando lições de
amor que lhe modifiquem a expressão selvagem.

O homem primitivo, adorando o trovão, nos recessos da alma pede
explicações da Divindade, de maneira a educar os impulsos de fé.

Todas as necessidades do mundo, traduzidas no esforço dos seres viventes,
valem por súplicas das criaturas ao Criador e Pai.

Por isso mesmo, se o desejo do homem bom é uma prece, o propósito do
homem mau ou desequilibrado é também uma rogativa.

Ainda aqui, porém, temos a lei da densidade específica.

Atira uma pedra ao vizinho e o projétil será imediatamente atraído para
baixo.

Deixa cair algumas gotas de perfume sobre a fronte de teu irmão e o aroma
se espalhará na atmosfera.

Liberta uma serpente e ela procurará uma toca.

Solta uma andorinha e ela buscará a altura.

Minerais, vegetais, animais e almas humanas estão pedindo habitualmente,
e a Providência Divina, através da Natureza, vive sempre respondendo.

Há processos de solução demorada e respostas que levam séculos para
descerem dos Céus à Terra.

Mas de todas as orações que se elevam para o Alto, o apóstolo destaca a do
homem justo como sendo revestida de intenso poder.

É que a consciência reta, no ajustamento à Lei, já conquistou amizades e
intercessões numerosas.

Quem ajunta amigos, amontoa amor. Quem amontoa amor, acumula poder.

Aprende, assim, a agir com justiça e bondade e teus rogos subirão sem
entraves, amparados pelos veículos da simpatia e da gratidão, porque o justo, em
verdade, onde estiver, é sempre um cooperador de Deus.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
150 - A oração do justo

