---
title: "Tiago, 5:20"
description: “Saiba que aquele que fizer converter do erro do seu caminho um pecador, salvará da morte uma alma e cobrirá uma multidão de pecados.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

(Tiago, 5:20)

Quando um homem comete uma ação má, os reflexos dela perduram, por
muito tempo, na atmosfera espiritual em que ele vive.
A criatura ignorante que a observa se faz pior.
Os olhos menos benevolentes que a vêem se tornam mais duros.
O homem quase retificado que a identifica estaciona e desanima.
O missionário do bem que a surpreende encontra mais dificuldades para
socorrer os outros.
Em derredor de um gesto descaridoso, congregam­se a indisciplina, o
despeito, a revolta e a vingança, associando­se em operações mentais malignas e
destrutivas.
Uma boa ação, contudo, edifica e ilumina sempre.
A criatura ignorante que a observa aprende a elevar­se.
Os olhos menos benevolentes que a vêem recebem nova claridade para a
vida íntima.
O homem quase retificado que a identifica adquire mais fortaleza para
restaurar­se.
O missionário do bem que a surpreende nela se exalta, a benefício do seu
apostolado de luz.
Em torno da manifestação cristã enlaçam­se a gratidão, a alegria, a
esperança e o otimismo, organizando criações mentais iluminativas e santificantes.
Se desejas, portanto, propagar o espírito sublime do Cristianismo, atende à
obra individual com Jesus.
Afasta os corações amados do campo escuro do erro, através de teus atos
que constituem lições vivas do amor edificante.
Recorda­te de que pela conversão verdadeira e substancial de um só espírito
ao Infinito Bem, escuras multidões de males poderão desaparecer para sempre.





## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel

178 - Obra individual
