---
title: "Tiago, 5:5"
description: “Cevastes os vossos corações, como num dia de matança.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tiago
---

Pela prosperidade e aperfeiçoamento do mundo, trabalha o Sol, que é a
suprema expressão da Divindade Vital no firmamento terrestre.

Colabora o verme na intimidade do solo, preparando ninho adequado às
sementes.

Contribui a aragem, permutando o pólen das flores. Esforça­se a água,
incessantemente, entretendo a vida física e purificando­a.

Serve a árvore, florindo, frutificando e regenerando a atmosfera.

Coopera o animal, ajudando as realizações humanas, suando e morrendo
para que haja vida normal no domínio da inteligência superior.

Indefectível lei de trabalho rege o Universo.

O movimento e a ordem, na constância dos benefícios, constituem­lhe as
características essenciais.

Há, porém, milhões de pessoas que se sentem exoneradas da glóriade
servir.

Para semelhantes criaturas, em cujo cérebro a razão dorme embotada e
vazia, trabalho significa degredo e humilhação, inferno e sofrimento. Perseguem as
facilidades delituosas, com o mesmo instinto de novidade da mosca em busca de
detritos.

Conseguida a solução de ordem inferior que buscavam, circunscrevem as
horas e as possibilidades ao desenfreado apego de si mesmas, imitando o poço de
águas estagnadas que se envenena facilmente.

No fundo, são “corações cevados”, de acordo com a feliz expressão do
apóstolo. Criam teias densas de ódio e egoísmo, indiferença e vaidade, orgulho e
indolência sobre si próprios, e gravitam para baixo. Descendo, descendo, pelas
pesadas vibrações a que se acolhem, rolam vagarosamente para o seio das vidas
inferiores, onde é natural que encontrem a exigência de muitos, que se aproveitam
deles, à maneira do homem comum que se vale dos animais gordos para a matança.



## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
80 - Corações cevados
