---
title: "Filipenses, 1:29"
description: “Porque a vós foi concedido, em relação ao Cristo, não somente crer nele, como também padecer por ele.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
---

Cooperar pessoalmente com os administradores humanos, em sentido
direto, sempre constitui objeto da ambição dos servidores dessa ou daquela
organização terrestre.

Ato invariável de confiança, a partilha da responsabilidade, entre o superior
que sabe determinar e fazer justiça e o subordinado que sabe servir, institui a base de
harmonia para a ação diária, realização essa que todas as instituições procuram
atingir. Muitos discípulos do Cristianismo parecem ignorar que, em relação a Jesus,
a reciprocidade é a mesma, elevada ao grau máximo, no terreno da fidelidade e da
compreensão.

Mais entendimento do programa divino significa maior expressão de
testemunho individual nos serviços do Mestre.

Competência dilatada – deveres crescidos.

Mais luz – mais visão.

Muitos homens, naturalmente aproveitáveis em certas características
intelectuais, mas ainda enfermos da mente, desejariam aceitar o Salvador e crer
n’Ele, mas não conseguem, de pronto, semelhante edificação íntima. Em vista da
ignorância que não removem e dos caprichos que acariciam, falta­lhes a integração
no direito de sentir as verdades de Jesus, o que somente conseguirão quando se
reajustem, o que se faz indispensável.

Todavia, o discípulo admitido aos benefícios da crença, foi considerado
digno de conviver espiritualmente com o Mestre.

Entre ele e o Senhor já existe a partilha da confiança e da responsabilidade.

Contudo, enquanto perseveram as alegrias de Belém e as glórias de
Cafarnaum, o trabalho da fé se desdobra maravilhoso, mas, em sobrevindo a divisão
das angústias da cruz, muitos aprendizes fogem receando o sofrimento e revelando­
se indignos da escolha. Os que assim procedem, categorizam­se à conta de loucos,
porquanto, subtrair­se à colaboração com o Cristo, é menosprezar um direito
sagrado.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
104 - Direito sagrado
