---
title: "Filipenses, 1:30"
description: “Tendo o mesmo combate que já em mim tendes visto e agora ouvis estar em mim.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
---

Em plena juventude, Paulo terçou armas contra as circunstâncias comuns,
de modo a consolidar posição para impor­se no futuro da raça. Pelejou por
sobrepujar a inteligência de muitos jovens que lhe foram contemporâneos, deixou
colegas e companheiros distanciados. Discutiu com doutores da Lei e venceu­os.

Entregou­se à conquista de situação material invejável e conseguiu­a.

Combateu por evidenciar­se no tribunal mais alto de Jerusalém e sobrepôs­
se a velhos orientadores do povo escolhido. Resolveu perseguir aqueles que
interpretava por inimigos da ordem estabelecida e multiplicou adversários em toda
parte. Feriu, atormentou, complicou situações de amigos respeitáveis, sentenciou
pessoas inocentes a inquietações inomináveis, guerreou pecadores e santos, justos e
injustos...

Surgiu, contudo, um momento em que o Senhor lhe convoca o espírito a
outro gênero de batalha – o combate consigo mesmo.

Chegada essa hora, Paulo de Tarso cala­se e escuta...

Quebra­se­lhe a espada nas mãos para sempre.

Não tem braços para hostilizar e sim para ajudar e servir.

Caminha, modificado, em sentido inverso. Ao invés de humilhar os outros,
dobra a própria cerviz.

Sofre e aperfeiçoa­se no silêncio, com a mesma disposição de trabalho que
o caracterizava nos tempos de cegueira.

É apedrejado, açoitado, preso, incompreendido muitas vezes, mas
prossegue sempre, ao encontro da Divina Renovação.

Se ainda não combates contigo mesmo, dia virá em que serás chamado a
semelhante serviço.

Ora e vigia, prepara­te e afeiçoa o coração à humildade e à paciência.

Lembra­te, meu irmão, de que nem mesmo Paulo, agraciado pela visita pessoal de
Jesus, conseguiu escapar.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
178 - Combate interior
