---
title: "Filipenses, 1:9"
description: “...que vosso amor cresça cada vez mais no pleno conhecimento e em todo o discernimento.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
- estudo
---

O amor é a força divina do Universo.

É imprescindível, porém, muita vigilância para que não a desviemos na
justa aplicação.

Quando um homem se devota, de maneira absoluta, aos seus cofres
perecíveis, essa energia, no coração dele, denomina­se "avareza"; quando se
atormenta, de modo exclusivo, pela defesa do que possui, julgando­se o centro da
vida, no lugar em que se encontra, essa mesma força converte­se nele em "egoísmo";
quando só vê motivos para louvar o que representa, o que sente e o que faz, com
manifesto desrespeito pelos valores alheios, o sentimento que predomina em sua
órbita chama­se "inveja".

Paulo, escrevendo a amorosa comunidade filipense, formula indicação de
elevado alcance. Assegura que "o amor deve crescer, cada vez mais, no
conhecimento e no discernimento, a fim de que o aprendiz possa aprovar as coisas
que são excelentes."
Instruamo­nos, pois, para conhecer.

Eduquemo­nos para discernir.

Cultura intelectual e aprimoramento moral são imperativos da vida,
possibilitando­nos a manifestação do amor, no império da sublimação que nos
aproxima de Deus.

Atendamos ao conselho apostólico e cresçamos em valores espirituais para
a eternidade, porque, muitas vezes, o nosso amor é simplesmente querer e tão­
somente com o "querer" é possível desfigurar, impensadamente, os mais belos
quadros da vida.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
91 - Problemas do amor
