---
title: "Filipenses, 2:14"
description: “Fazei todas as coisas sem murmurações nem contendas.” - Paulo Nunca se viu contenda que não fosse precedida de murmurações inferiores.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
---

É hábito antigo da leviandade procurar a ingratidão, a miséria moral, o orgulho, a
vaidade e todos os flagelos que arruínam almas neste mundo para organizar as
palestras da sombra, onde o bem, o amor e a verdade são focalizados com malícia.
Quando alguém comece a encontrar motivos fáceis para muitas queixas, é
justo proceder a rigoroso auto­exame, de modo a verificar se não está padecendo da
terrível enfermidade das murmurações.
Os que cumprem seus deveres, na pauta das atividades justas, certamente
não poderão cultivar ensejo a reclamações.
É indispensável conservar­se o discípulo em guarda contra esses
acumuladores de energias destrutivas, porque, de maneira geral, sua influência
perniciosa invade quase todos os lugares de luta do Planeta.
É fácil identificá­los. Para eles, tudo está errado, nada serve, não se deve
esperar algo de melhor em coisa alguma. Seu verbo é irritação permanente, suas
observações são injustas e desanimam.
Lutemos, quanto estiver em nossas forças, contra essas humilhantes atitudes
mentais.
Confiados em Deus, dilatemos todas as nossas esperanças, certos de que,
conforme asseveram os velhos Provérbios, o coração otimista é medicamento de paz
e de alegria.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
75 - Murmurações
