---
title: "Filipenses, 2:21"
description: “Porque todos buscam o que é seu e não o que é do Cristo J esus.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
---

Em verdade, estudamos com o Cristo a ciência divina de ligação com o Pai,
mas ainda nos achamos muito distantes da genuína comunhão com os interesses
divinos.

Por trás da cortina do "eu", conservamos lamentável cegueira diante da
vida.

Examinemos imparcialmente as atitudes que nos são peculiares nos
próprios serviços do bem, de que somos cooperadores iniciantes, e observaremos
que, mesmo aí, em assuntos da virtude, a nossa percentagem de capricho individual
é invariavelmente enorme.

A antiga lenda de Narciso permanece viva, em nossos mínimos gestos, em
maior ou menor porção.

Em tudo e em toda parte, apaixonamo­nos pela nossa própria imagem.

Nos seres mais queridos, habitualmente amamos a nós mesmos, porque, se
demonstram pontos de vista diferentes dos nossos, ainda mesmo quando superiores
aos princípios que esposamos, instintivamente enfraquecemos a afeição que lhes
consagrávamos.

Nas obras do bem a que nos devotamos, estimamos, acima de tudo, os
métodos e processos que se exteriorizam do nosso modo de ser e de entender,
porquanto, se o serviço evolui ou se aperfeiçoa, refletindo o pensamento de outras
personalidades acima da nossa, operamos, quase sem perceber, a diminuição do
nosso interesse para com os trabalhos iniciados.

Aceitamos a colaboração alheia, mas sentimos dificuldade para oferecer o
concurso que nos compete.

Se nos achamos em posição superior, doamos com alegria uma fortuna ao
irmão necessitado que segue conosco em condição de subalternidade, a fim de
contemplarmos com volúpia as nossas qualidades nobres no reconhecimento de
longo curso a que se sente constrangido, mas raramente concedemos um sorriso de
boa­vontade ao companheiro mais abastado ou mais forte, posto pelos Desígnios
Divinos à nossa frente.

Em todos os passos da luta humana, encontramos a virtude rodeada de
vícios e o conhecimento dignificante quase sufocado pelos espinhos da ignorância,
porque, infelizmente, cada um de nós, de modo geral, vive à procura do "eu
mesmo".

Entretanto, graças à Bondade de Deus, o sofrimento e a morte nos
surpreendem, na experiência do corpo e além dela, arrebatando­nos aos vastos
continentes da meditação e da humildade, onde aprenderemos, pouco a pouco, a

buscar o que pertence a Jesus Cristo, em favor da nossa verdadeira felicidade, dentro
da glória de viver.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
101 - A cortina do "eu"
