---
title: "Filipenses, 2:3"
description: “Nada faças por contenda ou por vanglória, mas por humildade.” Paulo. (FILIPENSES, capítulo 2, versículo 3.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
---

O serviço de Jesus é infinito. Na sua órbita, há lugar para todas as
criaturas e para todas as idéias sadias em sua expressão substancial.
Se, na ordem divina, cada árvore produz segundo a sua espécie, no
trabalho cristão, cada discípulo contribuirá conforme sua posição evolutiva.
A experiência humana não é uma estação de prazer. O homem permanece
em função de aprendizado e, nessa tarefa, é razoável que saiba valorizar a
oportunidade de aprender, facilitando o mesmo ensejo aos semelhantes.
O apóstolo Paulo compreendeu essa verdade, afirmando que nada
deveremos fazer por espírito de contenda e vanglória, mas, sim, por ato de
humildade.
Quando praticares alguma ação que ultrapasse o quadro das obrigações
diárias, examina os móveis que a determinaram. Se resultou do desejo injusto
de supremacia, se obedeceu somente à disputa desnecessária, cuida de teu
coração para que o caminho te seja menos ingrato. Mas se atendeste ao dever,
ainda que hajas sido interpretado como rigorista e exigente, incompreensivo e
infiel, recebe as observações indébitas e passa adiante.
Continua trabalhando em teu ministério, recordando que, por servir aos
outros, com humildade, sem contendas e vanglórias, Jesus foi tido por
imprudente e rebelde, traidor da lei e inimigo do povo, recebendo com a cruz a
coroa gloriosa.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
3 -  EXAMINA-TE
