---
title: "Filipenses, 2:5"
description: "De sorte que haja em vós o mesmo sentimento que houve também em Cristo Jesus.."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
- paulo-de-tarso
---

Todos fazem alguma coisa na vida humana, mas raros não voltam à carne
para desfazer quanto fizeram.

Ainda mesmo a criatura ociosa, que passou o tempo entre a inutilidade e a
preguiça, é constrangida a tornar à luta, a fim de desintegrar a rede de inércia que
teceu ao redor de si mesma.

Somente constrói, sem necessidade de reparação ou corrigenda, aquele que
se inspira no padrão de Jesus para criar o bem.

Fazer algo em Cristo é fazer sempre o melhor para todos:
Sem expectativa de remuneração.

Sem exigências.

Sem mostrar-se.

Sem exibir superioridade.

Sem tributos de reconhecimento.

Sem perturbações.

Em todos os passos do Divino Mestre, vemo­lo na ação incessante, em
favor do indivíduo e da coletividade, sem prender­se.

Da carpintaria de Nazaré à cruz de Jerusalém, passa fazendo o bem, sem
outra paga além da alegria de estar executando a Vontade do Pai.

Exalta o vintém da viúva e louva a fortuna de Zaqueu, com a mesma
serenidade.

Conversa amorosamente com algumas criancinhas e multiplica o pão para
milhares de pessoas, sem alterar­se.

Reergue Lázaro do sepulcro e caminha para o cárcere, com a atenção
centralizada nos Desígnios Celestes.

Não te esqueças de agir para a felicidade comum, na linha infinita dos teus
dias e das tuas horas. Todavia, para que a ilusão te não imponha o fel do desencanto
ou da soledade, ajuda a todos, indistintamente, conservando, acima de tudo, a glória
de ser útil, "de modo que haja em nós o mesmo sentimento que vive em Jesus
Cristo".


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
2 - Modo de fazer
