---
title: "Filipenses, 3:11"
description: “Para ver se de algum modo posso chegar à ressurreição.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
---

Alcançaremos o alvo que mantemos em mira:
O avarento sonha com tesouros amoedados e chega ao cofre forte.

O malfeitor comumente ocupa largo tempo, planificando a ação
perturbadora, e comete o delito.

O político hábil anseia por autoridade e atinge alto posto no domínio
terrestre.

A mulher desprevenida, que concentra as idéias no desperdício das
emoções, penetra o campo das aventuras inquietantes.

E cada meta a que nos propomos tem o preço respectivo.

O usurário, para amealhar o dinheiro, quase sempre perde a paz.

O delinqüente, para efetuar a falta que delineia, avilta o nome.

O oportunista, para conseguir o lugar de mando, muitas vezes desfigura o
caráter.

A mulher desajuizada, para alcançar fantasiosos prazeres, abdica,
habitualmente, o direito de ser feliz.

Se impostos tão pesados são exigidos na Terra aos que perseguem
resultados puramente inferiores, que tributos pagará o espírito que se candidata à
glória na vida eterna?
O Mestre na cruz é a resposta para todos os que procuram a sublimidade da
ressurreição.

Contemplando esse alvo, soube Paulo buscá­lo, através de incompreensões,
açoites, aflições e pedradas, servindo constantemente, em nome do Senhor.

Se desejas, por tua vez, chegar ao mesmo destino, centraliza as aspirações
no objetivo santificante e segue, com valoroso esforço, na conquista do eterno
prêmio.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
40 - Ante o objetivo
