---
title: "Filipenses, 3:13"
description: “Irmãos, quanto a mim, não julgo que haja alcançado a perfeição, mas uma coisa faço, e é que, esquecendo­me das coisas que atrás ficam, avanço para as que se encontram diante
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
---

de mim.”
Paulo (Filipenses, 3:13 e 14)

Na estrada cristã, somos defrontados sempre por grande número de irmãos
que se aquietaram à sombra da improdutividade, declarando­se acidentados por
desastres espirituais.

É alguém que chora a perda de um parente querido, chamado à
transformação do túmulo.

É o trabalhador que se viu dilacerado pela incompreensão de um amigo.

É o missionário que se imobilizou à face da calúnia.

É alguém que lastima a deserção de um consócio da boa luta.

É o operário do bem que clama indefinidamente contra a fuga da
companheira que lhe não percebeu a dedicação afetiva.

É o idealista que espera uma fortuna material para dar início às realizações
que lhe competem.

É o cooperador que permanece na expectativa do emprego ricamente
remunerado para consagrar­se às boas obras.

É a mulher que se enrola no cipoal da queixa contra os familiares
incompreensivos.

É o colaborador que se escandaliza com os defeitos do próximo,
congelando as possibilidades de servir.

É alguém que deplora um erro cometido, menosprezando as bênçãos do
tempo em remorso destrutivo.

O passado, porém, se guarda as virtudes da experiência, nem sempre é o
melhor condutor da vida para o futuro.

É imprescindível exumar o coração de todos os envoltórios entorpecentes
que, por vezes, nos amortalham a alma.

A contrição, a saudade, a esperança e o escrúpulo são sagrados, mas não
devem representar impedimento ao acesso de nosso espírito à Esfera Superior.

Paulo de Tarso, que conhecera terríveis aspectos do combate humano, na
intimidade do próprio coração, e que subiu às culminâncias do apostolado com o
Cristo, nos oferece roteiro seguro ao aprimoramento.

“Esqueçamos todas as expressões inferiores do dia de ontem e avancemos
para os dias iluminados que nos esperam” — eis a essência de seu aviso fraternal à
comunidade de Filipos.

Centralizemos nossas energias em Jesus e caminhemos para diante.

Ninguém progride sem renovar­se.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
50 - Avancemos
