---
title: "Filipenses, 3:16"
description: "Todavia, andemos de acordo com o que já alcançamos. - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- paulo-de-tarso
- filipenses
- progresso
---


Disse Paulo: "prossigo para o alvo" em se referindo às conquistas
supremas do espírito.

Baseados em semelhante afirmativa, numerosos aprendizes do Evangelho pretendem
justificar aventuras e inovações temerárias a que se confiam. 

Imaginam programas fantasiosos de trabalho ou mudanças precipitadas de
orientação espiritual e endereçamse ao apóstolo Paulo, procurando apoio
evangélico para as atitudes extravagantes que assumem.

Vale, porém, reexaminar sempre como é que o amigo da gentilidade seguia para o
alvo.

Paulo marchava para frente, fiel à retaguarda em tudo aquilo que a retaguarda
possuía de útil e bom, grande e santo. Caminhava para diante honorificando os
compromissos abraçados, adiantava-se no tempo sem perder a visão da tarefa que
prometera realizar.

Não propunha realizações prematuras nem se entregava a sonhos marginais. Andava
na trilha espinhosa dos deveres que traçara a si mesmo, perante o Cristo,
buscando a meta sem contradições ou discrepâncias. 

***

Se a sede de progresso te escalda o raciocínio, lembra-te realmente de Paulo e
acompanha-lhe os exemplos no serviço renovador, mas avança para a vanguarda sem
fugir ao sentido e à disciplina dos princípios edificantes que esposaste, no
encalço da Vida Superior.

Não nos será lícito esquecer que o apóstolo da gentilidade, no versículo 14 do
capítulo 3 da epístola dedicada por ele aos filipenses, grafou as suas
inesquecíveis palavras de entusiasmo e esperança: "prossigo para o alvo",
entretanto, no versículo 16 do mesmo documento evangélico não deixou de
prevenir-nos, sensatamente: todavia, andemos de acordo com o que já alcançamos.




## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
49 - Buscando a frente 

