---
title: "Filipenses, 3:2"
description: “Guardai­vos dos cães.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
- paulo-de-tarso
---

Somos imensa caravana de seres, na estrada evolutiva, a movimentar­se,
sob o olhar do Divino Pastor, em demanda de esferas mais altas.

Em verdade, se prosseguimos caminho a fora, magnetizados pelo
devotamento do Condutor Divino, inegavelmente somos também assediados pelos
cães da ignorância, da perversidade, da má­fé.

Referindo­se a cães, Paulo de Tarso não mentalizava o animal amigo,
símbolo de ternura e fidelidade, após a domesticação. Reportava­se aos cães
selvagens, impulsivos e ferozes. No rebanho humano, encontraremos sempre
criaturas que os personificam.

São os adversários sistemáticos do bem.  
Atassalham reputações dignas.  
Estimam a maledicência.  
Exercitam a crueldade.  
Sentem prazer com a imposição tirânica que lhes é própria.  
Desfazem a conceituação elevada e santificante da vida.  
Desarticulam o serviço dos corações bem­intencionados.  
Atiram­se, desvairadamente, à substância das obras construtivas,
procurando consumi-las ou pervertê-las.  
Vomitam impropérios e calúnias.  

Gritam, levianos, que o mal permanece vitorioso, que a sombra venceu, que
a miséria consolidou o seu domínio na Terra, perturbando a paz dos servos operosos
e fiéis.

E, quando o micróbio do ódio ou da cólera lhes excita a desesperação, ai
daqueles que se aproximam, generosos e confiantes!

É para esse gênero de irmãos que Paulo solicita, de nós outros, a
conjugação do verbo guardar. Para eles, pobres prisioneiros, da incompreensão e da
ignorância, resta somente o processo educativo, no qual podemos cooperar com
amor, competindo­nos reconhecer, contudo, que esse recurso de domesticação
procede originariamente de Deus.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
145 - Guardai­vos dos cães
