---
title: "Filipenses, 4:11"
description: “Não digo isto como por necessidade, porque já aprendi a contentarme com o que tenho.” — Paulo. (FILIPENSES, capítulo 4, versículo 11.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
---

A vertigem da posse avassala a maioria das criaturas na Terra.
A vida simples, condição da felicidade relativa que o planeta pode oferecer,
foi esquecida pela generalidade dos homens. Esmagadora percentagem das
súplicas terrestres não consegue avançar além do seu acanhado âmbito de
origem.
Pedem-se a Deus absurdos estranhos. Raras pessoas se contentam com o
material recebido para a solução de suas necessidades, raríssimas pedem
apenas o “pão de cada dia”, como símbolo das aquisições indispensáveis.
O homem incoerente não procura saber se possui o menos para a vida
eterna, porque está sempre ansioso pelo mais nas possibilidades transitórias.
Geralmente, permanece absorvido pelos interesses perecíveis, insaciado,
inquieto, sob o tormento angustioso da desmedida ambição. Na corrida louca
para o imediatismo, esquece a oportunidade que lhe pertence, abandona o
material que lhe foi concedido para a evolução própria e atira-se a aventuras de
conseqüências imprevisíveis, em face do seu futuro infinito.
Se já compreendes tuas responsabilidades com o Cristo, examina a
essência de teus desejos mais íntimos. Lembra-te de que Paulo de Tarso, o
apóstolo chamado por Jesus para a disseminação da verdade divina, entre os
homens, foi obrigado a aprender a contentar-se com o que possuía,
penetrando o caminho de disciplinas acerbas.
Estarás, acaso, esperando que alguém realize semelhante aprendizado por
ti?




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
29 -  CONTENTAR-SE
