---
title: "Filipenses, 4:13"
description: “Tudo posso naquele que me fortalece.” - Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
---

O discípulo aplicado assevera:
– De mim mesmo, nada possuo de bom, mas Jesus me suprirá de recursos,
segundo as minhas necessidades.
– Não disponho de perfeito conhecimento do caminho, mas Jesus me
conduzirá.
O aprendiz preguiçoso declara:
– Não descreio da bondade de Jesus, mas não tenho forças para o trabalho
cristão.
– Sei que o caminho permanece em Jesus, mas o mundo não me permite
segui­lo.
O primeiro galga a montanha da decisão. Identifica as próprias fraquezas,
entretanto, confia no Divino Amigo e delibera viver­lhe as lições.
O segundo estima o descanso no vale fundo da experiência inferior.
Reconhece as graças que o Mestre lhe conferiu, todavia, prefere furtar­se a elas.
O primeiro fixou a mente na luz divina e segue adiante. O segundo parou o
pensamento nas próprias limitações.
O “mas” é a conjunção que, nos processos verbalistas, habitualmente nos
define a posição íntima perante o Evangelho. Colocada à frente do Santo Nome,
exprime­nos a firmeza e a confiança, a fé e o valor, contudo, localizada depois dele,
situa­nos a indecisão e a ociosidade, a impermeabilidade e a indiferença.
Três letras apenas denunciam­nos o rumo.
– Assim recomendam meus princípios, mas Jesus pede outra coisa.
– Assim aconselha Jesus, mas não posso fazê­lo.
Através de uma palavra pequena e simples, fazemos a profissão de fé ou a
confissão de ineficiência.
Lembremo­nos de que Paulo de Tarso, não obstante apedrejado e
perseguido, conseguiu afirmar, vitorioso, aos filipenses: – “Tudo posso naquele que
me fortalece.”




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
79 - O “mas” e os discípulos
