---
title: "Filipenses, 4:19"
description: "Porque o meu Deus, Segundo as suas riquezas, suprirá todas as vossas necessidades..." - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
- dinheiro
- coragem
- riqueza
- caridade
- simpatia
- responsabilidade
- humildade
---

Cada criatura transporta em si mesma os valores que amealha na vida.

Os sábios, por onde transitam, conduzem no espírito os tesouros do conhecimento.  
Os bons, onde estiverem, guardam na própria alma a riqueza da alegria.  
Os homens de boa-vontade carreiam consigo os talentos da simpatia.  
As pessoas sinceras ocultam na própria personalidade a beleza espiritual.  
Os filhos da boa-fé cultivam as flores da esperança.  
Os companheiros da coragem irradiam de si mesmos a energia do bom ânimo.  
As almas resignadas e valorosas se enriquecem com os dons da experiência.  
Os obreiros da caridade são intérpretes da vida Superior.  
A riqueza real é atributo da alma eterna e permanece incorrutível que a conquistou.  

Por isso mesmo reconhecemos que o ouro, a fama, o poder e a autoridade entre os
homens são meras expressões de destaque efêmero, valendo por instrumentos de serviço
da alma, no estágio das reencarnações.

Desassisado será sempre aquele que indisciplinadamente disputa as aflições da posse
material, olvidando que há mil caminhos sem sombras para buscarmos, com o próprio
coração e com as próprias mãos, a felicidade imperecível.

A responsabilidade deve ser recebida, não provocada.

Muitos ricos da fortuna aparente da terra funcionaram na posição de verdugos do
Cristo, sentenciado à morte entre malfeitores, entretanto, o Divino Mestre, com
as simples e duras traves da Cruz, produziu, usando o amor e a humildade, o
tesouro crescente da vida espiritual para os povos do mundo inteiro.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
11 - A riqueza real

# ---

73 - Estímulo fraternal
“O meu Deus, segundo as suas riquezas, suprirá todas
as vossas necessidades em glória, por Cristo Jesus.”
Paulo (Filipenses, 4:19)

Não te julgues sozinho na luta purificadora, porque o Senhor suprirá todas
as nossas necessidades.

Ergue teus olhos para o Alto e, de quando em quando, contempla a
retaguarda.

Se te encontras em posição de servir, ajuda e segue.

Recorda o irmão que se demora sem recursos, no leito da indigência.

Pensa no companheiro que ouve o soluço dos filhinhos, sem possibilidades
de enxugar­lhes o pranto.

Detém­te para ver o enfermo que as circunstâncias enxotaram do lar.

Pára um momento, endereçando um olhar de simpatia à criancinha sem
teto.

Medita na angústia dos desequilibrados mentais, confundidos no eclipse da
razão.

Reflete nos aleijados que se algemam na imobilidade dolorosa.

Pensa nos corações maternos, torturados pela escassez de pão e harmonia
no santuário doméstico.

Interrompe, de vez em quando, o passo apressado, a fim de auxiliares o
cego que tateia nas sombras.

É possível, então, que a tua própria dor desapareça aos teus olhos.

Se tens braços para ajudar e cabeça habilitada a refletir no bem dos
semelhantes, és realmente superior a um rei que possuísse um mundo de moedas
preciosas, sem coragem de amparar a ninguém.

Quando conseguires superar as tuas aflições para criares a alegria dos
outros, a felicidade alheia te buscará, onde estiveres, a fim de improvisar a tua
ventura.

Que a enfermidade e a tristeza nunca te impeçam a jornada.

É preferível que a morte nos surpreenda em serviço, a esperarmos por ela
numa poltrona de luxo.

Acende, meu irmão, nova chama de estímulo, no centro da tua alma, e
segue além. Sê o anjo da fraternidade para os que te seguem dominados de aflição,
ignorância e padecimento.

Quando plantares a alegria de viver nos corações que te cercam, em breve
as flores e os frutos de tua sementeira te enriquecerão o caminho.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

