---
title: "Filipenses, 4:22"
description: “Todos os santos vos saúdam, mas principalmente os que são da casa de César.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
- paulo-de-tarso
- julgamento
---

Muito comum ouvirmos observações descabidas de determinados irmãos
na crença, relativamente aos companheiros chamados a tarefas mais difíceis,
entre as possibilidades do dinheiro ou do poder.

A piedade falsa está sempre disposta a criticar o amigo que, aceitando
laborioso encargo público, vai encontrar nele muito mais aborrecimentos que
notas de harmonia. A análise desvirtuada tudo repara maliciosamente. Se o irmão
é compelído a participar de grandes representações sociais, costuma-se
estigmatizá-lo como traidor do Cristo.

É necessário despender muita vigilância nesses julgamentos.
Nos tempos apostólicos, os cristãos de vida pura eram chamados “santos”.

Paulo de Tarso, humilhado e perseguido em Roma, teve ocasião de conhecer
numerosas almas nessas condições, e o que é mais de admirar — conviveu
com diversos discípulos de semelhante posição, relacionados com a habitação
palaciana de César. Deles recebeu atenções e favores, assistência e carinho.

Escrevendo aos filipenses, faz menção especial desses amigos do Cristo.

Não julgues, pois, a teu irmão pela sua fortuna aparente ou pelos seus
privilégios políticos. Antes de tudo, lembra-te de que havia santos na casa de
Nero e nunca olvides tão grandiosa lição.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
75 - Na casa de césar
