---
title: "Filipenses, 4:8"
description: “...Se alguma virtude há e se algum louvor existe, seja isso o que ocupe o vosso pensamento.” – Paulo.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- filipenses
---

Trabalhemos vigiando.

Aquilo que nos ocupa o pensamento é a substância de que se nos constituirá a própria
vida.

Retiremos, dessa forma, o coração de tudo o que não seja material de edificação do
Reino Divino, em nós próprios.

Em verdade, muita sugestão criminosa buscará enevoar-nos a mente, muito lodo da
estrada procurar-nos-á as mãos na jornada de cada dia e muito detrito do mundo tentará
imobiliza-nos os pés.

É a nuvem da incompreensão conturbando-nos o ambiente doméstico...

É a acusação indébita de permeio com a calúnia destruidora...

É a maledicência convidando-nos à mentira e à leviandade...

É o amigo de ontem que se rende às requisições da treva, passando à condição de
censor das nossas qualidades ainda em processo de melhoria...

Entretanto, à frente de todos os percalços, não te prendas às teias da perturbação e da
sombra.

Em todas as situações e em todos os assuntos, guardemos a alma nos ângulos em que
algo surja digno de louvor, fixando o bem e procurando realiza-lo com todas as energias
ao nosso alcance.

Aos mais infelizes, mais amparo.

Aos mais doentes, mais socorro.

E, ocupando o nosso pensamento com os valores autênticos da vida, aprenderemos a
sorrir para as dificuldades, quaisquer que sejam, construindo gradativamente, em nós
mesmos, o templo vivo da luz para a comunhão constante com o nosso Mestre e Senhor.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
20 - Vigiando
