---
title: "II Coríntios, 1:11"
description: “Ajudando-nos também vós com orações por nós, para que pela mercê, que por muitas pessoas nos foi feita, por muitas também sejam dadas graças a nosso respeito”.  Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

O mal empreende o ataque, o bem organiza a defesa. O primeiro, movimenta a
agressão, estabelece o terror, espalha ruínas. O segundo mobiliza o direito,
cria energias novas, eleva sentimentos e consciências.

Os povos pacíficos da atualidade encontram problemas de solução imediata, cuja
equação requer ânimo sadio. Como interpretar o assédio de força? Como receber as
novas modalidades de tirania?

O ataque do mal vem à sombra da noite, o golpe traiçoeiro não espera declarações
diplomáticas, nem a invasão generalizada obedece a protocolos políticos.

Muitas nações mantiveram-se à margem dos grandes conflitos, guardando a
neutralidade e as tradições do direito internacional.

Nem por isso, todavia, tornaram-se respeitadas.

A onda de barbarismo envolve países, coletividades, continentes.

É necessário que o bem organize a defesa.

Muita gente pergunta:- Combater por quê? Estamos com Jesus que ensinou o bem e a
paz.

Entretanto, é indispensável não esquecer que existem padrões de pacifismo e
padrões de passividade.

O Mestre é o Príncipe da Paz. Contudo, é imprescindível raciocinar quanto ao que
seria o cristianismo se Jesus houvesse entrado em acordo com os fariseus do
templo...



## Fonte
Livro - Alma e Luz, Emmanuel
04 - Círculos Intercessórios
