---
title: "II Coríntios, 1:12"
description: "Porque a nossa glória é esta: o testemunho da nossa consciência."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Desde as tribos selvagens, que precederam a organização das famílias
humanas, tem sido a Terra grande palco utilizado na exibição das glórias
passageiras.

A concorrência intensificou a procura de titulos honorificos transitórios.

O mundo desde muito conhece glórias sangrentas da luta homicida, glórias da
avareza nos cofres da fortuna morta, do orgulho nos pergaminhos brasanados e
inúteis, da vaidade nos prazeres mentirosos que precedem o sepulcro; a ciência
cristaliza as que lhe dizem respeito nas academias isoladas; as religiões
sectaristas nas pompas externas e nas expressões do proselitismo.

Num plano onde campeiam tantas glórias fáceis, a do cristão é mais profunda,
mais difícil. A vitória do seguidor de Jesus é quase sempre no lado inverso dos
triunfos mundanos. É o lado oculto. Raros conseguem vê-lo com olhos mortais.

Entretanto, essa glória é tão grande que o mundo não a proporciona, nem pode
subtraí-la. É o testemunho da consciência própria, transformada em tabernáculo
do Cristo vivo.

No instante divino dessa glorificação, deslumbra-se a alma ante as perspectivas
do Infinito. É que algo de estranho aconteceu aí dentro, na cripta misteriosa do
coração: o filho achou seu Pai em plena eternidade.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
119 - Glória cristã
