---
title: "II Coríntios, 10:7"
description: “Olhais para as coisas, segundo as aparências? Se alguém confia de si mesmo que é do Cristo, pense outra vez isto consigo, que assim como ele é do Cristo, também nós do Cristo somos."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Não te enganes, acerca da nossa necessidade comum no aperfeiçoamento.

Muita vez, superestimando nossos valores, acreditamo­nos privilegiados na
arte da elevação. E, em tais circunstâncias, costumamos esquecer, impensadamente,
que outros estão fazendo pelo bem muito mais que nós mesmos.

O vaga­lume acende leves relâmpagos nas trevas e se supõe o príncipe da
luz, mas encontra a vela acesa que o ofusca. A vela empavona­se sobre um móvel
doméstico e se presume no trono absoluto da claridade, entretanto, lá vem um dia
em que a lâmpada elétrica brilha no alto, embaciando­lhe a chama.

A lâmpada, a seu turno, ensoberbece­se na praça pública, mas o Sol, cada
manhã, resplandece no firmamento, clareando toda a Terra e empalidecendo todas as
luzes planetárias, grandes e pequenas.

Enquanto perdura a sombra protetora e educativa da carne, quase sempre
somos vítimas de nossas ilusões, mas, em voltando o clarão infinito da verdade com
a renovação da morte física, verificamos, ao sol da vida espiritual, que a Providência
Divina é glorioso amor para a Humanidade inteira.

Não troques a realidade pelas aparências.

Respeitemos cada realização em seu tempo e cada pessoa no lugar que lhe é
devido. Todos somos companheiros de evolução e aperfeiçoamento, guardados
ainda entre o bem e o mal.

Onde acionarmos a nossa "parte inferior", a sombra dos outros permanecerá
em nossa companhia. Da zona a que projetarmos a nossa “boa parte”, a luz do
próximo virá ao nosso encontro.

Cada alma é sempre uma incógnita para outra alma. Em razão disso, não
será lícito erguer as paredes de nossa tranqüilidade sobre os alicerces do sentimento
alheio.

Não nos iludamos.

Retifiquemos em nós quanto prejudique a nossa paz íntima e estendamos braços e
pensamentos fraternos, em todas as direções, na certeza de que, se somos
portadores de virtudes e defeitos, nas ocasiões de juízo receberemos sempre de
acordo com as nossas obras. 

E, compreendendo que a Bondade do Senhor brilha para todas as criaturas, sem
distinção de pessoas, recordemos em nosso favor e em favor dos outros as
significativas palavras de Paulo: — “Se alguém confia de si mesmo que é do
Cristo, pense outra vez isto consigo, porque tanto quanto esse alguém é do
Cristo, também nós do Cristo somos.”


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
65 - Não te enganes
