---
title: "II Coríntios, 12:15"
description: “Eu de muito boa­vontade gastarei e me deixarei gastar pelas vossas almas, ainda que, amando­vos cada.vez mais, seja menos amado.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Há numerosos companheiros da pregação salvacionista que, de bom grado,
se elevam a tribunas douradas, discorrendo preciosamente sobre os méritos da
bondade e da fé, mas, se convidados a contribuir nas boas obras, sentem­se feridos
na bolsa e recuam apressados, sob disparatadas alegações.

Impedimentos mil lhes proíbem o exercício da caridade e afastam­se para
diferentes setores, onde a boa doutrina lhes não constitua incômodo à vida calma.

Efetivamente, no entanto, na prática legítima do Evangelho não nos cabe
apenas gastar o que temos, mas também dar do que somos.

Não. basta derramar o cofre e solucionar questões ligadas à experiência do
corpo.

E imprescindível darmo­nos, através do suor da colaboração e do esforço
espontâneo na solidariedade, para atender, substancialmente, as nossas obrigações
primárias, à frente do Cristo.

Quem, de algum modo, não se empenha a benefício dos companheiros,
apenas conhece as lições do Alto nos círculos da palavra.

Muita gente espera o amor alheio, a fim de amar, quando tal atitude
somente significa dilação nos empreendimentos santificadores que nos competem.

Quem ajuda e sofre por devoção à Boa Nova, recolhe suprimentos celestes
de força para agir no progresso geral.

Lembremo­nos de que Jesus não só cedeu, em favor de todos, quanto
poderia reter em seu próprio benefício, mas igualmente fez a doação de si mesmo
pela elevação comum.

Pregadores que não gastam e nem se gastam pelo engrandecimento das
idéias redentoras do Cristianismo são orquídeas do Evangelho sobre o apoio
problemático das possibilidades alheias; mas aquele que ensina e exemplifica,
aprendendo a sacrificar­se pelo erguimento de todos, é a árvore robusta do Eterno
Bem, manifestando o Senhor no solo rico da verdadeira fraternidade.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
53 - Na pregação
