---
title: "II Coríntios, 13:10"
description: “Segundo o poder que o Senhor me deu para edificação, e não para destruição.” Paulo (II Coríntios, 13:10)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Em nossa luta diária, tenhamos suficiente cuidado no uso dos poderes que
nos foram emprestados pelo Senhor.

A idéia de destruição assalta­nos a mente em ocasiões incontáveis.

Associações de forças menos esclarecidas no bem e na verdade?
Somos tentados a movimentar processos de aniquilamento.

Companheiros menos desejáveis nos trabalhos de cada dia?
Intentamos abandoná­los de vez.

Cooperadores endurecidos?
Deixá­los ao desamparo.

Manifestações apaixonadas, em desacordo com os imperativos da prudência
evangélica?
Nossos ímpetos iniciais resumem­se a propósitos de sufocação violenta.

Algo que nos contrarie as idéias e os programas pessoais?
Nossa intolerância cristalizada reclama destruição.

Entretanto, qual a finalidade dos poderes que repousam em nossas mãos,
em nome do Divino Doador?
Responde­nos Paulo de Tarso, com muita propriedade, esclarecendo­nos
que recebeu faculdades do Senhor para edificar e não para destruir.

Não estamos na obra do mundo para aniquilar o que é imperfeito, mas para
completar o que se encontra inacabado.

Renovemos para o bem, transformemos para a luz.

O Supremo Pai não nos concede poderes para disseminarmos a morte.

Nossa missão é de amor infatigável para a Vida Abundante.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
32 - Em nossa luta
