---
title: "II Coríntios, 13:5"
description: “Examinai­vos a vós mesmos, se permaneceis na fé; provai­vos a vós mesmos.” Paulo (II Coríntios, 13:5)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---


Diversas atitudes caracterizam os estudantes da Revelação Nova.
Os que permanecem na periferia dos ensinamentos exigem novas
demonstrações fenomenológicas, sem qualquer propósito de renovação interior.
Aqueles que se demoram na região da letra estimam as longas discussões
sem proveito real.
Quantos preferem a zona do sectarismo, lançam­se às lutas de
separatividade, lamentáveis e cruéis. Todos os que se cristalizam no “eu” dormitam
nos petitórios infindáveis, a reclamarem proteção indébita, adiando a solução dos
seus problemas espirituais.
Os que se retardam nos desvarios passionais rogam alimento para as
emoções, mantendo­se distantes do legítimo entendimento.
Os que se atiram às correntes da tristeza negativa gastam o tempo em
lamentações estéreis.
Aqueles que se consagram ao culto da dúvida perdem a oportunidade da
edificação divina em si mesmos, convertendo­se em críticos gratuitos, ferindo
companheiros e estraçalhando reputações.
Quantos se prendem à curiosidade crônica, borboleteiam aqui e ali, longe
do trabalho sério e necessário.
Aqueles que se regozijam na presunção, passam o dia zurzindo o próximo,
quais se fossem inquisidores permanentes do mundo.
Os que vivem na fé, contudo, acompanham o Cristo, examinam a si
próprios e experimentam a si mesmos, convertendo­se em refletores da Vontade
Divina, cumprindo­a, fielmente, no caminho da redenção.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
99 - Nos diversos caminhos
