---
title: "II Coríntios, 13:8"
description: “Porque nada podemos contra a verdade senão pela verdade.” – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Não esperavas talvez que expressões espetaculares te marcassem na Terra os processos
de vivência humana.

E, muitas vezes, nós mesmos destacamos a disparidade entre as vitórias do raciocínio e as
conquistas do sentimento.

Filósofos lamentam as distâncias entre a ciência e o amor.

Ainda assim, acima de nossos próprios pontos de vista, anteriormente expendidos, somos
forçados a considerar que os domínio de um e outro são muito diferentes.

Onde os eletrocardiógrafos capazes de medir o grau da dedicação dos pais pelos filhos?

Onde os computadores que nos traduzem em número e especificação as doenças
suscitadas pelo ódio? Como encontrar as máquinas que possam frenar, entre os
povos, os impulsos da guerra e da delinquência? Em que prodigioso supermercado
adquirir exaustores, das paixões que, na Terra, enquanto encarnados, tanta vez
nos devastam a alma, inclinando-nos à loucura ou ao suicídio? E onde, por fim,
surpreender as engrenagens que nos mantenham, aí no mundo, com serenidade e
equilíbrio, frustrando-nos as lágrimas, quando apertamos, em vão, entre as
nossas, as mãos desfalecentes das criaturas queridas que se despedem de nós,
antecedendo-nos, na viagem da morte?

Não te apaixones pelo progresso sem amor.

De que te valeria palmilhar, por meses e meses, um deserto formado em pepitas de ouro,
sema bênção da fonte, ou residir num palácio sem luz?

Atende à evolução para aperfeiçoar a vida, mas cultiva a fé e a paciência, a humildade e a
compreensão que te balsamizem o espírito, porque não existe felicidade sem amor e não
existe amor, sem responsabilidade, fora das Leis de Deus.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel
65 - Evolução e felicidade
