---
title: "II Coríntios, 3:3"
description: “Porque já é manifesto que sois a carta do Cristo, ministrada por nós, e escrita, não com tinta, mas com o Espírito de Deus Vivo, não em tábuas de pedra, mas nas tábuas de carne do coração.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

É singular que o Mestre não haja legado ao mundo um compêndio de
princípios escritos pelas próprias mãos.

As figuras notáveis da Terra sempre assinalam sua passagem no planeta,
endereçando à posteridade a sua mensagem de sabedoria e amor, seja em
tábuas de pedra, seja em documentos envelhecidos.

Com Jesus, porém, o processo não foi o mesmo.

O Mestre como que fez questão de escrever sua doutrina aos homens, gravando-a no
coração dos companheiros sinceros. Seu testamento espiritual constitui-se de
ensinos aos discípulos e não foram grafados por ele mesmo.  Recursos humanos
seriam insuficientes para revelar a riqueza eterna de sua Mensagem. As letras e
raciocínios, propriamente humanos, na maioria das vezes costumam dar margem a
controvérsias. Em vista disso, Jesus gravou seus ensinamentos nos corações que o
rodeavam e até hoje os aprendizes que se lhe conservam fiéis são as suas cartas
divinas dirigidas à Humanidade.

Esses documentos vivos do santificante amor do Cristo palpitam em todas as
religiões e em todos os climas. São os vanguardeiros que conhecem a vida
superior, experimentam o sublime contacto do Mestre e transformam-se em sua
mensagem para os homens.

Podem surgir muitas contendas em torno das páginas mais célebres e
formosas; todavia, perante a alma que se converteu em carta viva do Senhor,
quando não haja vibrações superiores da compreensão, haverá sempre o
divino silêncio.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
114 - As cartas do cristo
