---
title: "II Coríntios, 4:16"
description: “Mas ainda que o nosso homem exterior se corrompa, o interior, contudo, se renova, de dia em dia.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Observa o espírito de seqüência e gradação que prevalece nos mínimos
setores da Natureza.

Nada se realiza aos saltos e, na pauta da Lei Divina, não existe privilégio
em parte alguma.

Enche­se a espiga de grão em grão.

Desenvolve­se a árvore, milímetro a milímetro.

Nasce a floresta de sementes insignificantes.

Levanta­se a construção, peça por peça.

Começa o tecido nos fios.

As mais famosas páginas foram produzidas, letra a letra.

A cidade mais rica é edificada, palmo a palmo.

As maiores fortunas de ouro e pedras foram extraídas do solo, fragmento a
fragmento.

A estrada mais longa é pavimentada, metro a metro.

O grande rio que se despeja no mar é conjunto de filetes líquidos.

Não abandones o teu grande sonho de conhecer e fazer, nos domínios
superiores da inteligência e do sentimento, mas não te esqueças do trabalho
pequenino, dia a dia.

A vida é processo renovador, em toda parte, e, segundo a palavra sublime
de Paulo, ainda que a carne se corrompa, a individualidade imperecível se reforma,
incessantemente.

Para que não nos modifiquemos, todavia, em sentido oposto à expectativa
do Alto, é indispensável saibamos perseverar com o esforço de auto­
aperfeiçoamento, em vigilância constante, na atividade que nos ajude e enobreça.

Se algum ideal divino te habita o espírito, não olvides o servicinho diário,
para que se concretize em momento oportuno.

Há ensejo favorável à realização?
Age com regularidade, de alma voltada para a meta.

Há percalços e lutas, espinhos e pedrouços na senda?
Prossegue mesmo assim.

O tempo, implacável dominador de civilizações e homens, marcha apenas
com sessenta minutos por hora, mas nunca se detém.

Guardemos a lição e caminhemos para diante, com a melhoria de nós
mesmos.

Devagar, mas sempre.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
62 - Devagar, mas sempre

# ---

141 - Renova­te sempre
“Ainda que o nosso homem exterior se corrompa, o
interior, contudo, se renova, dia a dia.”
Paulo (II Coríntios, 4:16)

Cada dia tem a sua lição.

Cada experiência deixa o valor que lhe corresponde.

Cada problema obedece a determinado objetivo.

Há criaturas que, torturadas por temores contraproducentes, proclamam a
inconformação que as possui à frente da enfermidade ou da pobreza, da desilusão ou
da velhice.

Não faltam, no quadro da luta cotidiana, os que fogem espetacularmente
dos deveres que lhes cabem, procurando, na desistência do bom combate e no
gradual acordo com a morte, a paz que não podem encontrar.

Lembra­te de que as civilizações se sucedem no mundo, há milhares de
anos, e que os homens, por mais felizes e por mais poderosos, foram constrangidos a
perda do veiculo de carne para acerto de contas morais com a eternidade.

Ainda que a prova te pareça invencível ou que a dor se te afigure
insuperável, não te retires da posição de lidador, em que a Providência Divina te
colocou.

Recorda que amanhã o dia voltará ao teu campo de trabalho.

Permanece firme, no teu setor de serviço, educando o pensamento na
aceitação da Vontade Deus A moléstia pode ser uma intimação transitória e salutar
da Justiça Celeste.

A escassez de recursos terrestres é sempre um obstáculo educativo.

O desapontamento recebido com fervorosa coragem é trabalho de seleção
do Senhor, em nosso benefício.

A senectude do corpo físico é fixação da sabedoria para a felicidade eterna.

Sê otimista e diligente no bem, entre a confiança e a alegria, porque,
enquanto o envoltório de carne se corrompe pouco a pouco, a alma Imperecível se
renova, de momento a momento, para a vida imortal.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

# ---

169 - Busquemos a eternidade
“...ainda que o homem exterior se corrompa, o interior,
contudo, se renova dia a dia.”
Paulo (II Coríntios, 4:16)

Não te deixes abater, ante as alterações do equipamento físico.

Busquemos a Eternidade.

Moléstias não atingem a alma, quando não se filiam aos remorsos da
consciência.

A velhice não alcança o espírito, quando procuramos viver segundo a luz da
imortalidade.

Juventude não é um estado da carne.

Há moços que transitam no mundo, trazendo o coração repleto de
pavorosas ruínas.

Lembremo­nos de que o homem interior se renova sempre. A luta
enriquece­o de experiência, a dor aprimorar­lhe as emoções e o sacrifício temperam­
lhe o caráter.

O espírito encarnado sofre constantes transformações por fora, a fim de
acrisolar­se e engrandecer­se por dentro.

Recorda que o estágio na Terra é simples jornada espiritual.

Assim como o viajante usa sandálias, gastando­as pelo caminho, nossa
alma apropria­se das formas, utilizando­as na marcha ascensional para a Grande
Luz.

Descerra, pois, o receptor de teu coração à onda sublime dos mais nobres
ideais e dos mais belos pensamentos e aprendamos a viver longe do cupim do
desânimo, e nosso espírito, ainda mesmo nas mais avançadas provas da enfermidade
ou da senectude, será como sol radiante, a exteriorizar­se em cânticos de trabalho e
alegria, expulsando a sombra e a amargura, onde estivermos.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

