---
title: "II Coríntios, 4:18"
description: “Não atentando nós nas coisas que se vêem, mas nas que se não vêem, porque as que se vêem são temporais e as que se não vêem são eternas.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A flor que vemos passa breve, mas o perfume que nos escapa enriquece a
economia do mundo.

O monumento que nos deslumbra sofrerá insultos do tempo, contudo, o
ideal invisível que o inspirou brilha, eterno, na alma do artista.

A Acrópole de Atenas, admirada por milhões de olhos, vai desaparecendo,
pouco a pouco, entretanto, a cultura grega que a produziu é imortal na glória
terrestre.

A cruz que o povo impôs ao Cristo era um instrumento de tortura visto por
todos, mas o espírito do Senhor, que ninguém vê, é um sol crescendo cada vez mais
na passagem dos séculos.

Não te apegues demasiado à carne transitória.

Amanhã, a infância e a mocidade do corpo serão madureza e velhice da
forma.

A terra que hoje reténs será no futuro inevitavelmente dividida.

Adornos de que te orgulhas presentemente serão pó e cinza. O dinheiro que
agora te serve passará depois a mãos diferentes das tuas.

Usa aquilo que vês, para entesourar o que ainda não podes ver.

Entre o berço e o túmulo, o homem detém o usufruto da terra, com o fim de
aperfeiçoar­se.

Não te agarres, pois, à enganosa casca dos seres e das coisas.

Aprendendo e lutando, trabalhando e servindo com humildade e paciência
na construção do bem, acumularás na tua alma as riquezas da vida eterna.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
168 - Entre o berço e o túmulo
