---
title: "II Coríntios, 4:5"
description: “Porque não pregamos a nós mesmos, mas a Cristo J esus, o Senhor; e nós mesmos somos vossos servos por amor de J esus.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Paulo (II Coríntios, 4:5)

Nós, os aprendizes da Boa Nova, quando em verdadeira comunhão com o
Senhor, não podemos desconhecer a necessidade de retraimento da nossa
individualidade, a fim de projetarmos para a multidão, com o proveito desejável, os
ensinamentos do Mestre.

Em assuntos da vida cristã, propriamente considerada as únicas paixões
justificáveis são as de aprender, ajudar e servir, porquanto sabemos que o Cristo é o
Grande Planificador das nossas realizações.

Se recordarmos que a supervisão dele age sempre em favor de quanto
possamos produzir de melhor, viveremos atentos ao trabalho que nos toque,
convencidos de que a sua pronunciação permanece invariável nas circunstâncias da
vida.

A nossa preocupação fundamental, em qualquer parte, portanto, deve ser a
da prestação de serviço em Seu Nome, compreendendo que a pregação de nós
mesmos, com a propaganda dos particularismos peculiares à nossa personalidade,
será a simples interferência do nosso "eu" em obras da vida eterna que se reportam
ao Reino de Deus.

Escrevendo aos coríntios, Paulo define a posição dele e dos demais
apóstolos, como sendo a de servidores da comunidade por amor a Jesus. Não existe
indicação mais clara das funções que nos cabem.

A chefia do Divino Mestre está sempre mais viva e a programação geral
dos serviços reservados aos discípulos de todas as condições permanece estruturada
em seu Evangelho de. Sabedoria e de Amor.

Procuremos as bases do Cristo para não agirmos em vão.

Ajustemo­nos à consciência do Grande Renovador, a fim de não sermos
tentados pelos nossos impulsos de dominação, porque, em todos os climas e
situações, o companheiro da Boa Nova é convidado, chamado e constrangido a
servir.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
55 - Elucidações
