---
title: "II Coríntios, 5:14"
description: “O amor do Cristo nos constrange.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Quando Jesus encontra santuário no coração de um homem, modifica­se­
lhe a marcha inteiramente.

Não há mais lugar dentro dele para a adoração improdutiva, para a crença
sem obras, para a fé inoperante.

Algo de indefinível na terrestre linguagem transtorna­lhe o espírito.

Categoriza­o a massa comum por desajustado, entretanto, o aprendiz do
Evangelho, chegando a essa condição, sabe que o Trabalhador Divino como que lhe
ocupa as profundidades do ser.

Renova .se ­lhe toda a conceituação da existência.

O que ontem era prazer, hoje é ídolo quebrado o que representava meta a
atingir, é roteiro errado que ele deixa ao abandono.

Torna­se criatura fácil de contentar, mas muito difícil de agradar.

A voz do Mestre, persuasiva e doce, exorta­o a servir sem descanso.

Converte .se ­lhe a alma num estuário maravilhoso, onde os padecimentos
vão ter, buscando arrimo, e por isso sofre a constante pressão das dores alheias.

A própria vida física afigura .se ­lhe um madeiro, em que o Mestre se
aflige. É­lhe o corpo a cruz viva em que o Senhor se agita crucificado.

O único refúgio em que repousa é o trabalho perseverante no bem geral.

Insatisfeito, embora resignado; firme na fé, não obstante angustiado;
servindo a todos, mas sozinho em si mesmo, segue, estrada afora, impelido por
ocultos e indescritíveis aguilhões...

Esse é o tipo de aprendiz que o amor do Cristo constrange, na feliz
expressão de Paulo. Vergasta­o a luz celeste por dentro até que abandone as zonas
inferiores em definitivo.

Para o mundo, será inadaptado e louco.

Para Jesus, é o vaso das bênçãos.

A flor é uma linda promessa, onde se encontre.

O fruto maduro, porém, é alimento para Hoje.

Felizes daqueles que espalham a esperança, mas bem­aventurados sejam os
seguidores do Cristo que suam e padecem, dia a dia, para que seus irmãos se
reconfortem e se alimentem no Senhor!


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
74 - Quando há luz
