---
title: "II Coríntios, 5:17"
description: “Assim é que, se alguém está em Cristo, nova criatura é: as coisas velhas já passaram; eis que tudo se fez novo.” — Paulo. (2ª EPÍSTOLA AOS CORÍNTIOS, capítulo 5, versículo 17.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

É muito comum observarmos crentes inquietos, utilizando recursos
sagrados da oração para que se perpetuem situações injustificáveis tão-só porque envolvem certas vantagens imediatas para suas preocupações egoísticas.
Semelhante atitude mental constitui resolução muito grave.
Cristo ensinou a paciência e a tolerância, mas nunca determinou que seus
discípulos estabelecessem acordo com os erros que infelicitam o mundo. Em
face dessa decisão, foi à cruz e legou o último testemunho de não-violência,
mas também de não-acomodação com as trevas em que se compraz a maioria
das criaturas.
Não se engane o crente acerca do caminho que lhe compete.
Em Cristo tudo deve ser renovado, O passado delituoso estará morto, as
situações de dúvida terão chegado ao fim, as velhas cogitações do homem carnal darão lugar a vida nova em espírito, onde tudo signifique sadia
reconstrução para o futuro eterno.
É contra-senso valer-se do nome de Jesus para tentar a continuação de
antigos erros.
Quando notarmos a presença de um crente de boa palavra, mas sem o
íntimo renovado, dirigindo-se ao Mestre como um prisioneiro carregado de
cadeias, estejamos certos de que esse irmão pode estar à porta do Cristo, pela
sinceridade das intenções; no entanto, não conseguiu, ainda, a penetração no
santuário de seu amor.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
7 -  TUDO NOVO


# ---

Dificuldades, fracassos, conflitos e frustações... Possivelmente, faceaste tudo
isso restandote unicamente largo rescaldo de pessimismo.

Apesar de tudo, a vida te busca a novas empresas de trabalho e renovação.

O sol brilha, o mar de oxigênio te refaz energias, o progresso trabalha, o chão
produz e parece que a noite se te abriga no ser.

Ergue-te em espírito e empreende a jornada nova.

Uma estrada se continua em outra estrada, uma fonte associa-se à outra.

Tens contigo a riqueza do tempo a esperar-te na aplicação dela própria, a fim de
que a felicidade te favoreça.

Varre os escaninhos da alma, expurgando-te lembranças amargas e deixa que a luz
do presente consiga alcançar-te por dentro das próprias forças.

Renova-te e segue adiante, trabalhando e servindo. E à medida que avances,
caminho afora, entre a bênção de compreender e o contentamento de ser útil,
perceberás que todos os obstáculos e sombras de ontem se fizerem lições e
experiências, enriquecendo-te o coração de segurança e de alegria para que sigas
em paz, no rumo de conquistas imperecíveis, ante o novo amanhecer.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
23 - Seguindo à frente
