---
title: "II Coríntios, 5:20"
description: “De sorte que somos embaixadores da parte do Cristo.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Na catalogação dos valores sociais, todo homem de trabalho honesto é
portador de determinada delegação.

Se os políticos e administradores guardam responsabilidades do Estado,
os operários recebem encargos naturais das oficinas a que emprestam seus
esforços.

Cada homem de bem é mensageiro do centro de realizações onde atende
ao movimento da vida, em atividade enobrecedora.

As ruas estão cheias de emissários das repartições, das fábricas, dos
institutos, dos órgãos de fiscalização, produção, amparo e ensino, cujos
interesses conjugados operam a composição da harmonia social.

É necessário, contudo, não esquecermos que os valores da vida eterna não
permaneceriam no mundo sem representantes.

Cristo possui embaixadores permanentes em seus discípulos sinceros.
Importa considerar que na presente afirmativa de Paulo de Tarso não
vemos alusão ao sacerdócio presunçoso.

Todos os colaboradores leais de Jesus, em qualquer situação da vida e no lugar
mais longínquo da Terra, são conhecidos na sede espiritual dos serviços divinos.
É com eles, cooperadores devotados e muita vez desconhecidos dos beneficiários
do mundo, que se movimenta o Mestre, cada dia, estendendo o Evangelho aplicado
entre as criaturas terrestres, até à vitória final.

Entendendo esta verdade, consulta as próprias tendências, atos e pensamentos.
Repara a quem serves, porque, se já recebeste a Boa Nova da Redenção, é tempo de
te tornares embaixador de sua luz.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
115 - Embaixadores do cristo
