---
title: "II Coríntios, 5:6"
description: “Não sabeis que um pouco de fermento leveda a massa toda?” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Não nos esqueçamos de que nossos pensamentos, palavras, atitudes e ações
constituem moldes mentais para os que nos acompanham.

Cada dia, por nossa vez, sofremos a influência alheia na construção do
próprio destino.

E, como recebemos conforme atraímos, e colhemos segundo plantamos é
imprescindível saibamos fornecer o melhor de nós, a fim de que os outros nos
proporcionem o melhor de si mesmos.

Todos os teus pensamentos atuam nas mentes que te rodeiam.

Todas as tuas palavras gerarão impulsos nos que te ouvem.

Todas as tuas frases escritas gerarão imagens nos que te lêem.

Todos os teus atos são modelos vivos, influenciando os que te cercam.

Por mais que te procures isolar, serás sempre uma peça viva na máquina da
existência.

As rodas que pousam no chão garantem o conforto e a segurança do carro.

Somos uma equipe de trabalhadores, agindo em perfeita interdependência.

Da qualidade do nosso esforço nasce o êxito ou surge o fracasso do
conjunto.

Nossa vida, em qualquer setor de luta, é uma grande oficina de moldagem.

Escravizar­nos­emos ao cativeiro da sombra ou libertar­nos­emos para a
glória da luz, de conformidade com os moldes vivos que as nossas diretrizes e ações
estabelecem.

Lembremo­nos da retidão e da nobreza nos mais obscuros gestos.

Recordemos a lição do Evangelho: “Um pouco de fermento leveda a massa toda.”

Façamos do próprio caminho abençoado manancial de trabalho e
fraternidade, auxilio e esperança, a fim de que o nosso Hoje Laborioso se converta
para nós em Divino Amanhã.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
161 - No esforço comum
