---
title: "II Coríntios, 6:16"
description: “Pois nós somos um santuário do Deus vivo.” Paulo (II Coríntios, 6:16)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

O esforço individual estabelece a necessária diferenciação entre as
criaturas, mas a distribuição das oportunidades divinas é sempre a mesma para
todos.

Indiscriminadamente, todas as pessoas recebem possibilidades idênticas de
crescimento mental e elevação ao campo superior da vida.

Todos somos, pois, consoante a sentença de Paulo, santuários do Deus vivo.

Apesar disso, inúmeras pessoas se declaram afastadas da luz eterna, deserdadas da
fé. Enquanto dispõem da saúde e do tesouro das possibilidades humanas, fazem
anedotário leve e irônico. Ao apagar das luzes terrestres, porém, inabilitados à
movimentação no campo da fantasia, revoltam­se contra a Divindade e precipitam­
se em abismo de desespero. São companheiros invigilantes que ocuparam o
santuário do espírito com material inadequado.

Absorvidos pelas preocupações imediatistas da esfera inferior,
transformaram esperanças em ambições criminosas, expressões de confiança em
fanatismo cego, aspirações do Alto em interesses da zona mais baixa.

Debalde se faz ouvir a palavra delicada e pura do Senhor, no santuário
interno, quando a criatura, obcecada pelas ilusões do plano físico, perde a faculdade
de escutar. Entre os seus ouvidos e a sublime advertência, erguem­se fronteiras
espessas de egoísmo cristalizado e de viciosa aflição. E, pouco a pouco, o filho de
Deus encarnado na Terra, de rico de ideais humanos e realizações transitórias, passa
à condição de mendigo de luz e paz, na velhice e na morte...

O Senhor continua ensinando e amando, orientando e dirigindo, mas,
porque a surdez prossegue sempre, chegam a seu tempo as bombas renovadoras do
sofrimento, convidando a mente desviada e obscura à descoberta dos valores que lhe
são próprios, reintegrando­a no santuário de si mesma para o reencontro sublime
com a Divindade.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
138 - Iluminemos o santuário
