---
title: "II Coríntios, 6:4"
description: “Tornando­nos recomendáveis em tudo: na muita paciência, nas aflições, nas necessidades, nas angústias.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A maioria dos aprendizes do Evangelho não encara seriamente o fundo
religioso da vida, senão nas atividades do culto exterior.

Na concepção de muitos bastará freqüentar, assíduos, as assembléias da fé e
todos os enigmas da alma estarão decifrados, no capítulo das relações com Deus.

Entretanto, os ensinamentos do Cristo apelam para a renovação e
aprimoramento individual em todas as circunstâncias.

Que dizer de um homem, aparentemente contrito nos atos públicos da
confissão religiosa a que pertence e mergulhado em palavrões no santuário
doméstico? Não são poucos os que se declaram crentes, ao lado da multidão,
revelando­se indolentes no trabalho, desesperados na dor, incontinentes na alegria,
infiéis nas facilidades e blasfemos nas angústias do coração.

Por que motivo pugnaria Jesus pela formação dos seguidores tão­só para ser
incensado por eles, durante algumas horas da semana, em genuflexão? Atribuir ao
Mestre semelhante propósito seria rebaixar­lhe os sublimes princípios.

É indispensável que os aprendizes se tornem recomendáveis em tudo,
revelando a excelência das idéias que os alimentam, tanto em casa, quanto nas
igrejas, tanto nos serviços comuns, quanto nas vias públicas.

Certo, ninguém precisará viver exclusivamente de mãos­postas ou de olhar
fixo no firmamento; todavia, não nos esqueçamos de que a gentileza, a boa­vontade,
a cooperação e a polidez são aspectos divinos da oração viva no apostolado do
Cristo.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
132 - Em tudo
