---
title: "II Coríntios, 7:9"
description: “Agora folgo, não porque fostes contristados, mas porque fostes contristados para o arrependimento; pois fostes contristados segundo Deus.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Paulo (II Coríntios, 7:9)

Quanta vez se agitam famílias, agrupamentos ou coletividades para que a
tormenta lhes não alcance o ambiente comum? Quantas vezes a criatura contempla o
céu, em súplica, para que a dor lhe não visite a senda ou para que a adversidade fuja,
ao encalço de outros rumos? Entretanto, a realidade chega sempre, inevitável e
inflexível.
No turbilhão de sombras da contristação, o homem, não raro, se sente
vencido e abandonado.
Todavia, o que parece infortúnio ou derrota pode representar providências
salvadoras do Todo­Compassivo.
Em muitas ocasiões, quando as criaturas terrestres choram, seus amigos da
Esfera Superior se alegram, à maneira dos pomicultores que descansam, tranqüilos,
depois do campo bem podado.
Lágrimas, nos lares da carne, freqüentemente expressam júbilos de lares
celestiais. Os orientadores divinos, porém, não folgam porque os seus tutelados
sejam detentores de padecimentos, mas justamente porque semelhante situação
indica possibilidades renovadoras no trabalho de aperfeiçoamento.
Todo campo deve conhecer o tempo de ceifa ou de limpeza necessárias.
Quando estiverdes contristados, à face de faltas que cometestes
impensadamente, é razoável sofrais a passagem das nuvens pesadas e negras que
amontoastes sobre o coração; contudo, quando a prova e a luta vos surpreenderem a
casa ou o espírito, em circunstâncias que independem de vossa vontade, então é
chegada a hora da contristação segundo Deus, a qual vos eleva espiritualmente e
que, por isso mesmo, provoca a alegria dos anjos que velam por vós.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
153 - Contristação
