---
title: "II Coríntios, 8:1"
description: "Também, irmãos, vos fazemos conhecer a graça de Deus..." - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Acreditas-te frágil, mas Deus te suprirá de energias.

Reconheces a própria limitação, mas Deus te conferirá crescimento.

Afirmas-te sem ânimo, mas Deus te propicia coragem.

Declaras-te pobre, mas dispões das riquezas infinitas de Deus.

Entendamos, porém, que o processo de assimilar os recursos divinos será sempre o
serviço prestado aos outros.

Não alegues, assim, fraqueza, inaptidão, desalento ou penúria para desistir do lugar que
te cabe no edifício do bem.

Pela hora do otimismo com que amparas o trabalho dos companheiros, Deus te abençoa.

Pelo gesto silencioso com que escoras o equilíbrio geral, Deus te abençoa.

Pela frase caridosa e esclarecedora com que asseguras o entendimento fraterno, Deus te
abençoa.

Pela migalha de socorro ou de tempo despendes no apoio aos necessitados, Deus te
abençoa.

Pela atitude de tolerância e serenidade, à frente da incompreensão, Deus te abençoa.

Convivemos, sem dúvida, com almas heróicas, habilitadas aos mais altos testemunhos de
fé em Deus, através do sacrifício pela felicidade dos semelhantes, mas Deus que
abençoa o rio capaz de garantir as searas do campo, abençoa também a gota de orvalho
que ameniza a sede da rosa.

Se erros e desacertos nos marcaram a estrada até ontem, voltemo-nos para Deus com
sinceridade, refazendo a esperança e suportando sem mágoa, as acusações do caminho.

O homem, às vezes, passa enojado, à frente do charco, sem perceber que Deus alentou
no charco os lírios que lhe encantam a mesa.

A face disso, se alguém te censura ouve com paci6encia. Se existe sensatez na
repreensão, aproveita o conselho; se for injusto o reproche, conserva a alma tranqüila, na
limpeza da consciência.

Em qualquer dificuldade, arrima-te a confiança, trabalhando e servindo com alegria, na
certeza invariável de que Deus te vê e te abençoa.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
180 - Deus te abençoa
