---
title: "II Coríntios, 9:7"
description: “Cada um contribua, segundo propôs em seu coração; não com tristeza ou por necessidade, porque Deus ama o que dá com alegria.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---


Quando se divulgou a afirmativa de Paulo de que Deus ama o que dá com
alegria, muita gente apenas lembrou a esmola material.
O louvor, todavia, não se circunscreve às mãos generosas que espalham
óbolos de bondade entre os necessitados e sofredores.
Naturalmente, todos os gestos de amor entram em linha de conta no
reconhecimento divino, mas devemos considerar que o verbo contribuir, na presente
lição, aparece em toda a sua grandiosa excelsitude.
A cooperação no bem é questão palpitante de todo lugar e de todo dia.
Qualquer homem é suscetível de fornecê­la. Não é somente o mendigo que a espera,
mas também o berço de onde se renova a experiência, a família em que acrisolamos
as conquistas de virtude, o vizinho, nosso irmão em humanidade, e a oficina de
trabalho, que nos assinala o aproveitamento individual, no esforço de cada dia.
Sobrevindo o momento de repouso diuturno, cada coração pode interrogar a
si próprio, quanto à qualidade de sua colaboração no serviço, nas palestras, nas
relações afetivas, nessa ou naquela preocupação da vida comum.
Tenhamos cuidado contra as tristezas e sombras esterilizadoras.
Má­vontade, queixas, insatisfação, leviandades, não integram o quadro dos
trabalhos que o Senhor espera de nossas atividades no mundo. Mobilizemos nossos
recursos com otimismo e não nos esqueçamos de que o Pai ama o filho que contribui
com alegria.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
58 - Contribuir
