---
title: "I Coríntios, 1:18"
description: “Porque a palavra da cruz é loucura para os que perecem, mas para nós que somos salvos é o poder de Deus.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A mensagem da cruz é dolorosa em todos os tempos.

Do Calvário desceu para o mundo uma voz, a princípio desagradável e
incompreensível.

No martirológio do Mestre situavam­se todos os argumentos de negação
superficialmente absoluta.

O abandono completo dos mais amados.  
A sede angustiosa.  
Capitulação irremediável.  
Perdão espontâneo que expressava humilhação plena.  
Sarcasmo e ridículo entre ladrões.  
Derrota sem defensiva.  
Morte infamante.

Mas o Cristo usa o fracasso aparente para ensinar o caminho da
Ressurreição Eterna, demonstrando que o "eu" nunca se dirigirá para Deus, sem o
aprimoramento e sem a sublimação de si próprio.

Ainda hoje, a linguagem da cruz é loucura para; os que permanecem
interminavelmente no círculo de reencarnações de baixo teor espiritual; semelhantes
criaturas não pretendem senão mancomunar­se com a morte, exterminando as mais
belas florações do sentimento. Dominam a muitos, incapazes do próprio domínio,
ajuntam tesouros que a imprudência desfaz e tecem fios escuros de paixões
obcecantes em que sucumbem, vezes sem conto, à maneira da aranha encarcerada
nas próprias teias.

Repitamos a mensagem da cruz ao irmão que se afoga na carne e ele nos
classificará à conta de loucos, mas todos nós, que temos sido salvos de maiores
quedas pelos avisos da fé renovadora, estamos informados de que, nos supremos
testemunhos, segue o discípulo para o Mestre, quanto o Mestre subiu para o Pai, na
glória oculta da crucificação.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
97 - A palavra da cruz
