---
title: "I Coríntios, 1:19"
description: “A caridade jamais se acaba.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Permaneces no campo da experiência humana, em plena atividade
transformadora.

Todas as situações de que te envaideces, comumente, são apenas ângulos
necessários mas instáveis de tua luta.

A fortuna material, se não a fundamentas no trabalho edificante e continuo,
é patrimônio inseguro.

A família humana, sem laços de verdadeira afinidade espiritual, é
ajuntamento de almas, em experimentação de fraternidade, da qual te afastarás, um
dia, com extremas desilusões.

A eminência diretiva, quando não solidificada em alicerces robustos de
justiça e sabedoria, de trabalho e consagração ao bem, é antecâmara do desencanto.

A posição social é sempre um jogo transitório.

As emoções da esfera física, em sua maior parte, apagam­se como a chama
duma vela.

A mocidade do corpo denso é floração passageira.

A fama e a popularidade costumam ser processos de tortura incessante.

A tranqüilidade mentirosa é introdução a tormentos morais.

A festa desequilibrante é véspera de laborioso reparo.

O abuso de qualquer natureza compele ao reajustamento apressado.

Tudo, ao redor de teus passos, na vida exterior, é obscuro e problemático.

O amor, porém, é a luz inextinguível.

A caridade jamais se acaba.

O bem que praticares, em algum lugar, é teu advogado em toda parte.

Através do amor que nos eleva, o mundo se aprimora.

Ama, pois, em Cristo, e alcançarás a glória eterna.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
162 - A luz inextinguível
