---
title: "I Coríntios, 1:9"
description: “Fiel é Deus, pelo qual fostes chamados...” – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- leis-divinas
- vida
- natureza
---

Freqüentemente, aparecem os companheiros que se dizem inabilitados para a tarefa que se
lhes conferiu.

Assumiram compromissos de que se afastam nas primeiras dificuldades, alegando
incompetência; iniciam empreendimentos de que se retiram, logo surjam certos empeços,
declarando-se frágeis para o trabalho a fazer.

E retardam a execução de serviços que lhes carreariam paz e felicidade sem delonga
maior.

Se te sentes na órbita de semelhante problema, persevera no dever que abraçaste e não
temas.

As Leis Divina jamais falham.

A natureza não espera frutos de laranjeira nascente.

A Vida não senta a criança na cátedra do professor.

Se repontam horas de crise nos encargos que te competem, mantém-te firme no
lugar de trabalho em que o mundo te colocou e cultiva a certeza de que não te
faltará auxílio para a concretização do bem a que te dedicas.

Rememoremos as palavras do Apóstolo Paulo, quando nos assevera: “Fiel é Deus
pelo qual fostes chamados”, conscientizando-nos de que Deus não nos deixará
tentar empresa alguma, acima das forças de que possamos dispor. Com semelhante
dedução, prossigamos nas tarefas em que fomos engajados, com vistas ao bem de
todos, agindo e aprendendo, trabalhando e servindo, ante a bênção de Deus.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
63 - Serve e confia
