---
title: "I Coríntios, 10:23"
description: “Mas nem todas as coisas edificam.” - Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Sempre existiram homens indefiníveis que, se não fizeram mal a ninguém,
igualmente não beneficiaram a pessoa alguma.

Examinadas nesse mesmo prisma, as coisas do caminho precisam
interpretação sensata, para que se não percam na inutilidade.

É lícito ao homem dedicar­se à literatura ou aos negócios honestos do
mundo e ninguém poderá contestar o caráter louvável dos que escolhem
conscientemente a linha de ação individual no serviço útil. Entretanto, será justo
conhecer os fins daquele que escreve ou os propósitos de quem negocia. De que
valerá ao primeiro a produção de longas obras, cheias de lavores verbais e de
arroubos teóricos, se as suas palavras permanecem vazias de pensamento construtivo
para o plano eterno da alma? Em que aproveitará ao comerciante a fortuna imensa,
conquistada através da operosidade e do cálculo, quando vive estagnada nos cofres,
aguardando os desvarios dos descendentes? Em ambas as situações, não se poderia
dizer que tais homens cogitavam de realizações ilícitas; todavia, perderam tempo
precioso, esquecendo que as menores coisas trazem finalidade edificante.

O trabalhador cônscio das responsabilidades que lhe competem não se
desvia dos caminhos retos.

Há muita aflição e amargura nas oficinas do aperfeiçoamento terrestre,
porque os seus servidores cuidam, antes de tudo, dos ganhos de ordem material,
olvidando os fins a que se destinam.

Enquanto isso ocorre, intensificam­se projetos e experimentos, mas falta
sempre a edificação justa e necessária.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
28 - E os fins?
