---
title: "I Coríntios, 12:19"
description: "Se todos, porém, fossem um só membro, onde estaria o corpo? – Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- espiritualidade
---

Na edificação espírita-cristã auxiliemos cada companheiro a perceber
o valor do esforço que se lhe atribui.

Nunca será demais repetir que todos, encarnados e desencarnados, atendendo aos
interesses da própria evolução, na obra da Doutrina Espírita, funcionamos em
equipe, visando a um fim – a consolidação do bem geral. 

***

Cada tarefeiro é situado no lugar certo, para a cooperação exata.

Este retém a palavra vibrante, aquele conserva com mais segurança o senso da
direção, outro escreve de modo convincente, outro ainda, com mais propriedade,
fornece a energia curadora... 

Há quem se responsabilize pela escola, pelo conforto moral, pela assistência aos
necessitados, pela enfermagem da alma...

Todo trabalho a fazer, quanto ocorre a cada peça de determinado engenho, é de
suma importância. 

Em razão disso, não existem privilégios ou distinções na construção da
Espiritualidade Superior. 

***

O colaborador requestado à produção de fenômenos espetaculares ou aos efeitos
brilhantes da inteligência, não é maior que o obreiro encarregado de lenir
feridas ou suprimir aflições na retaguarda. 

***

O apóstolo Paulo, em se reportando ao assunto, articulou esta feliz expressão:
“Se todos, porém, fossem um só membro, onde estaria o corpo?” 

Os olhos não substituem os ouvidos e nem as mãos tomam para si os deveres dos
pés; contudo, trabalham todos, interligados, em proveito da personalidade real.
Aprendamos com a natureza e, sustentando-nos na posição que nos é própria,
aprimoremos, quanto possível, a nossa capacidade de servir, reconhecendo sempre
que a seara do bem pertence ao Senhor.


# ---

11 – DISPONIBILIDADES MEDIÚNICAS

A manifestação do Espírito é concedida A cada um, visando a um fim
proveitoso. – Paul (I Coríntios. 12:7)


São muitos os chamados ao campo da atividade espírita cristã.

***

Encontramo-los, a cada trecho do caminho, sobretudo relacionando
fenômenos.

Descrevem sonhos, expõem revelações que lhes dizem respeito, alinham ocorrências
de sentido premonitório, narram visões. . .

A maioria, no entanto, deserta do serviço.

Alguns chegam a solicitar o socorro de amigos para se livrarem das
possibilidades medianímicas com que foram beneficiados, à maneira de enfermos
interessados em evitar o remédio que lhes asseguraria a saúde ou de lavradores
que se determinassem a fugir do arado capaz de propiciar-lhes o tesouro da
colheita. Junto desses aparecem ainda os que se encantam com os recursos
psíquicos de que são detentores, para atraírem vantagens pessoais ante os
caçadores de entretenimentos vazios.

A observação do Evangelho, todavia, é clara demais para que nos enganemos.

Ninguém recebe disponibilidades mediúnicas para esconde-las ou esbanjá-las
através de inutilidade ou conveniência

***

Reflitamos no conceito sábio e oportuno do apóstolo Paulo: “A manifestação do
Espírito é concedida a cada um, visando a um fim proveitoso.”


## Fonte
Livro - benção de paz, emmanuel
10 - Em equipe

