---
title: "I Coríntios, 12:27"
description: "Ora, vós sois do Cristo e individualmente, membros desse corpo."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- trabalho
- sensibilidade
- inveja
- responsabilidade
---

Em Doutrina Espírita é indispensável nos convençamos definitivamente
- todos nós, os seus cultivadores - de que não fomos chamados às construções de
 espiritualidade para desempenhar a mera função de espectadores. 

Jamais escorarmos-nos na idéia de imperfeição pessoal para demitir-nos do
trabalho a fazer. 

Observar que as edificações do bem comum, acima de tudo, pertencem a nós que
lhes percebemos a urgência e a necessidade, e não a outros que ainda não
despertaram, em espírito, para considerar-lhes a importância. 

Não nos queixarmos da falta de orientação no dever a cumprir, porquanto estamos
informados com respeito às atitudes que nos competem na esfera da consciência. 

Não transferir aos amigos, sejam quais forem, a culpa de nossos fracassos ou
qualquer das obrigações que a vida nos atribui.

Olvidar a sensibilidade ferida e atuar incessantemente para que se realize o bem
de todos. 

Fugirmos de contendas em torno de problemas doutrinários acessórios, mas
sustentar o conceito criterioso e sereno na preservação dos valores essenciais. 

Estimar a posição de todos os companheiros no degrau em que se colocam, sem
desprezar a nenhum.

Cientificarmos-nos de que o conselho bom, sem o bom exemplo, é comparável a
promissória sem crédito a caminho de protesto nos tribunais da vida por falta de
pagamento. 

Erguer o esforço da ação construtiva ao nível de nossa responsabilidade,
identificável na altura de nossa palavra edificante. 

Acatar as experiências alheias e aproveitá-las. 

Resistirmos à influência do mal sem render-nos à falsa suposição de que não
podemos abolir ou diminuir o quadro das provações necessárias. 

Nunca vivermos tão profundamente mergulhados nos grandes ideais que não
encontremos tempo para as demonstrações pequeninas de entendimento e de afeto.

Equilibrarmos os recursos da existência, de modo que não sejamos
pesados à coletividade a que se vincula a nossa cooperação. Recusar
privilégios. 

Reconhecermos que, se a Doutrina Espírita nos serve e auxilia de inúmeros modos,
é natural que ela chegue até nós esperando venhamos a conhecer e a praticar a
nossa obrigação de auxiliar e servir.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
41 - Na seara espírita 



# ---


A pretexto de atingir a virtude não menosprezes o corpo que te auxilia a conquistá-la.

O veículo orgânico para o espírito reencarnado é a máquina preciosa, capaz de ofertar-lhe às
mãos de operário da Vida Imperecível o rendimento da evolução.

Há quem lhe condene as peças enobrecidas à ferrugem destruidora.

São os irmãos que se deixam vencer pelas teias da inércia ou pelo bolor do desânimo.

Conhecemos aqueles que lhe relegam a engrenagem à perturbação e à desordem.

São os companheiros que preferem o desequilíbrio e a intemperança para conselheiros de
cada dia.

Observamos freqüentemente os que lhe arrojam as possibilidades ao fogo devorador.

São os amigos, voluntariamente entregues a furiosas paixões que lhes devastam a mente.

Anotamos, ainda, aqueles que lhe cedem a direção a malfeitores confessos.

Temos nessa imagem todos aqueles que se comprazem com os empreiteiros da
delinqüência, a desenvolverem lamentáveis processos de obsessão.

Reserva o teu corpo à feição do trabalhador responsável e consciente que protege o
instrumento de serviço que a vida lhe confiou.

Foge ao tormento do excesso, ao azinhavre da preguiça e à excitação da imprudência.

Bendizendo o templo de recursos físicos em que te situas passarás sobre a Terra,
abençoando e servindo, convertendo as cordas de tua alma em harpa divina para que o
Senhor, através delas, possa desferir para o mundo as melodias da beleza, os cânticos do
progresso e os poemas do amor, em celeste exaltação da Alegria

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
33 - Ante a benção do corpo
