---
title: "I Coríntios, 12:31"
description: "Entretanto, procurai com zelo os melhores dons. - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- reino-de-deus
- critica
- discernimento
- gratidao
- alegria
- desespero
---

Em ação espírita evangélica é preciso saber, antes de tudo, que nos achamos na
edificação do Reino de Deus a começar no burilamento de nós mesmos. 

***

Reconhecer diante de qualquer pessoa que estamos convidados pelo Senhor à tarefa
bendita de auxiliar. 

***

Substituir a crítica pelo apoio fraterno, tanto possível, e, mesmo quando
estejamos intimados ao serviço de correção, nunca executá-lo sem colocar-nos no
lugar do companheiro passível de reprimenda , a fim de que a nossa palavra perca
a propriedade de ferir. 

***

Jamais esquecermos a obrigação de estudar para discernir com segurança. 

***

Considerarmos com apreço e gratidão o esforço construtivo de todos os
companheiros. 

***

Aceitarmos com alegria a indicação para prestar pequeninos serviços.

***

Opinar em qualquer assunto com sinceridade sem rudeza e com brandura
sem engodo.  Interpretarmos as dificuldades da vida por testes que nos
positivem o valor da fé. 

***

Usar para o bem comum quaisquer talentos que possuamos. 

***

Não nos ausentarmos dos compromissos assumidos. 

***

Compreendermos que todos necessitamos uns dos outros e que ninguém pode
trabalhar com eficiência sem cultivar a cooperação. 

***

Encontrar na mediunidade um instrumento para a sustentação da felicidade geral,
sem escravizá-la aos nossos caprichos. 

***

Aplicar os princípios da caridade no total da: nossas obrigações. 

***

Nunca desesperar nem desanimar à frente da: provações, sejam elas quais forem. 

***

Servir sempre. 

***

Confiar na vitória final do bem.

## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
42 - Em ação espírita 

# ---

A idéia de que ninguém deve procurar aprender e melhorar­se para ser mais
útil à Revelação Divina é muito mais uma tentativa de consagração à ociosidade que
um ensaio de humildade incipiente.

A vida é curso avançado de aprimoramento, através do esforço e da luta, e
se a própria pedra deve sofrer o burilamento para refletir a luz, que dizer de nós
mesmos, chamados, desde agora, a exteriorizar os recursos divinos?
Ninguém interrompa o serviço abençoado da sua educação, a pretexto de
cooperar com o Céu, porque o progresso é um comboio de rodas infatigáveis que
relega para trás os que se rebelam contra os imperativos da frente.

É indispensável avançar com a melhoria conseqüente de tudo o que nos
rodeia.

E o Evangelho não endossa qualquer atitude de expectativa displicente.

A palavra de Paulo é demasiado significativa.

Dirigindo­se aos coríntios, o apóstolo da gentil idade exorta­os a
procurarem com fervor os melhores dons.

É imprescindível nos disponhamos a adquirir as qualidades mais nobres de
inteligência e coração, sublimando a individualidade imperecível.

Cultura e santificação, através do trabalho e da fraternidade, constituem
dever para todas as criaturas.

Auto­aperfeiçoamento é obrigação comum.

Busquemos, zelosos, a elevação de nós mesmos, assinalando a nossa
presença, seja onde for, com as bênçãos do serviço a todos, e tão logo estejamos
integrados no esforço digno, dentro da ação pessoal e incessante no bem, o Alto nos
descortinará mais iluminados caminhos para a ascensão.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
54 - Procuremos com zelo

