---
title: "I Coríntios, 12:4"
description: “Ora, há diversidade de dons, mas o Espírito é o mesmo..” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Em todos os lugares e posições, cada qual pode revelar qualidades divinas
para a edificação de quantos com ele convivem.

Aprender e ensinar constituem tarefas de cada hora, para que colaboremos
no engrandecimento do tesouro comum de sabedoria e de amor.

Quem administra, mais freqüentemente pode expressar a justiça e a
magnanimidade.

Quem obedece, dispõe de recursos mais amplos para demonstrar o dever
bem cumprido.

O rico, mais que os outros, pode multiplicar o trabalho e dividir as bênçãos.

O pobre, com mais largueza, pode amealhar a fortuna da esperança e da
dignidade.

O forte, mais facilmente, pode ser generoso, a todo instante.

O fraco, sem maiores embaraços, pode mostrar­se humilde, em quaisquer
ocasiões.

O sábio, com dilatados cabedais, pode ajudar a todos, renovando o
pensamento geral para o bem.

O aprendiz, com oportunidades multiplicadas, pode distribuir sempre a
riqueza da boa­vontade.

O são, comumente, pode projetar a caridade em todas as direções.

O doente, com mais segurança, pode plasmar as lições da paciência no
ânimo geral.

Os dons diferem, a inteligência se caracteriza por diversos graus, o
merecimento apresenta valores múltiplos, a capacidade é fruto do esforço de cada
um, mas o Espírito Divino que sustenta as criaturas é substancialmente o mesmo.

Todos somos suscetíveis de realizar muito, na esfera de trabalho em que
nos encontramos.

Repara a posição em que te situas e atende aos imperativos do Infinito
Bem. Coloca a Vontade Divina acima de teus desejos, e a Vontade Divina te
aproveitará.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
4 - Cada qual
