---
title: "I Coríntios, 12:6"
description: “E há diversidade de operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos.” Paulo (I Coríntios, 12:6)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---


Sem luz espiritual no caminho, reduz­se a experiência humana a
complicado acervo de acontecimentos sem sentido.
Distantes da compreensão legítima, os corações fracos interpretam a vida
por mera penitência expiatória, enquanto os cérebros fortes observam na luta
planetária desordenada aventura.
A peregrinação terrena, todavia, é curso preparatório para a vida mais
completa. Cada espírito exercita­se no campo que lhe é próprio, dilatando a celeste
herança de que é portador.
A Força Divina está operando em todas as inteligências e superintendendo
todos os trabalhos.
É indispensável, portanto, guardarmos muito senso da obra evolutiva que
preside aos fenômenos do Universo.
Não existem milagres de construção repentina no plano do espírito, como é
impossível improvisar, de momento para outro, qualquer edificação de valor na zona
da matéria.
O serviço de iluminação da mente, com a elevação dos sentimentos e
raciocínios, demanda tempo, esforço, paciência e perseverança.
Daí, a multiplicidade de caracteres a se aprimorarem na oficina da vida
humana e, por isso mesmo, a organização de classes, padrões e esferas em número
infinito, obedecendo aos superiores desígnios do Pai.
É necessário, pois, que os discípulos da Revelação Nova, com o
Cristianismo redivivo, aprendam a valorizar a oportunidade do serviço de cada dia,
sem inquietudes, sem aflições. Todas as atividades terrestres, enquadradas no bem,
procedem da orientação divina que aproveita cada um de nós outros, segundo a
posição em que nos colocamos na ascensão espiritual.
Toda tarefa respeitável e edificante é de origem celeste. Cada homem e
cada mulher pode funcionar em campos diferentes, no entanto, em circunstância
alguma deveremos esquecer a indiscutível afirmação de Paulo, quando assevera que
“há diversidade de operações, mas é o mesmo Deus que opera tudo em todos”.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
96 - Diversidade
