---
title: "I Coríntios, 12:7"
description: “A manifestação do Espírito é concedida a cada um, visando a um fim proveitoso.” – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- reencarnacao
---

Cada individualidade encontra na reencarnação um quadro de valores potenciais de
trabalho, análogos àqueles que a pessoa recebe quando é favorecida por um cargo
determinado.

Assim como o obreiro é indicado para integrar a tabela nominativa de certa
repartição, com atribuições específicas, também nós, quando nos dirigimos para a
esfera física, recolhemos semelhante designação; somos como que nomeados para
servir em determinado setor de atividade e conseqüentemente, colocados na equipe
de familiares e companheiros que nos possibilitam a execução da tarefa. Mas, se
a obtenção do cargo resulta de concessão ou de ordem do Plano Superior, o
aproveitamento do encargo depende do interesse em desenvolver ou consolidar os
próprios méritos.À face disso precisamos considerar que todos possuímos o
talento da capacidade para investir na edificação do bem, onde estivermos.
Ninguém está órfão de oportunidade.

Em toda parte, há serviço que prestar e o melhor que fazer.

Observa em torno de ti e ouvirás múltiplos chamamentos à obra do progresso
geral.  Ninguém está privado do ensejo de auxiliar o próximo, elevar, consolar,
instruir, renovar.  Não te detenhas.

O amparo do Senhor é concedido a cada ser humano, visando ao proveito de todos.
Considera a indicação que recebeste para servir, segundo as possibilidades que
te enriquecem o coração e as mãos.

O cargo vem à nossa esfera de ação, por efeito da Providencia Divina, mas a
valorização do encargo parte de nós.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
40 - Encargos
