---
title: "I Coríntios, 13:1"
description: "Ainda que eu fale as línguas dos homens e dos anjos, se não tiver caridade serei como o bronze que soa ou como o címbalo que retine"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- agressao
- preguica
- orgulho
- desperdicio
- avareza
- abuso
- imprudencia
- frieza
- leviandade
- ciume
- dureza
- exagero
- pretensao
- sinceridade
- paciencia
- dignidade
- alegria
- simplicidade
- indulgencia
- altruismo
---

Adotando a caridade por base de todas as suas aspirações e
instituições, o espírita evangélico em tudo patenteia as marcas do
caráter cristão de que dá testemunho.

É por isso que se mostra:
justo sem rigorismo;  
sincero sem agressão;  
paciente sem preguiça;  
digno sem orgulho;  
generoso sem desperdício;  
previdente sem avareza;  
alegre sem abuso;  
entusiasta sem imprudência;  
simples sem afetação;  
correto sem frieza;  
fervoroso sem dogmatismo;  
indulgente sem leviandade;  
afetuoso sem ciúme;  
humilde sem baixeza;  
sensível sem pieguice;  
brando sem subserviência;  
enérgico sem dureza;  
tolerante sem exagero;  
altruísta sem pretensão. 

***

Informado de que fora da caridade não há salvação e compreendendo que salvar,
essencialmente, significa livrar de ruína ou perigo, dá-se o espírita à divina
virtude, desde o mais singelo recurso da beneficência até o mais profundo traço
do próprio caráter, demonstrando ao mundo, conforme os preceitos do Cristo, que,
se as boas obras constituem a educação da caridade, os bons exemplos formam a
caridade da educação.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
47 - Qualificação espírita 


# ---


Parafraseando o Apóstolo Paulo, ser-nos-á lícito afirmar, ante as lutas
renovadoras do dia a dia:

- se falo nos variados idiomas do mundo e até mesmo na linguagem do Plano Espiritual, a
fim de comunicar-me com os irmãos da terra, e não tiver compreensão dosa meus
semelhantes, serei qual gongo que soa vazio ou qual martelo que bate inutilmente;
- se cobrir-me de dons espirituais e adquirir fé, a ponto de transplantar montanhas, se não
tiver compreensão das necessidades do próximo, nada sou;
- e se vier a distribuir todos os bens que acaso possua, a benefício dos companheiros em
dificuldades maiores que as nossas, ou entregar-me à fogueira em louvor de minhas próprias
convicções, e não demonstrar compreensão, em auxílio dos que me cercam, isso de nada
me aproveitaria.

A compreensão é tolerante, prestimosa, não sente inveja, não se precipita e não
se ensoberbece em coisa alguma. Não se desvaira em ambição, não se apaixona
pelos interesses próprios, não se irrita, nem suspeita mal. Tudo suporta, crê no
bem, espera o melhor e sofre sem reclamar. Não se regozija com a injustiça e,
sim, procura ser útil, em espírito e verdade.

De todos as virtudes, permanecem por maiores a fé, a esperança e a caridade; e a
caridade, evidentemente, é a maior de todo, entretanto, urge observar que, se
fora da caridade não há salvação, sem compreensão a caridade falha sempre em
seus propósitos, sem completar-se para ninguém.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
29 - Compreensão
