---
title: "I Coríntios, 13:4"
description: "A caridade é paciente. - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- amor
- julgamento
- violencia
- gratidao
- ingratidao
- orgulho
---

Indiscutivelmente não consegues corrigir, como talvez desejes, os desacertos da
Humanidade, mas é possível ajustar o próprio coração à lei do amor a fim de que
a redenção do mundo encontre em ti mesmo o ponto necessário de expansão.

Não julgues, porém, que pressa ou violência sejam climas adequados de ação para
a vitória do bem.

Amarás e servirás; entretanto, não só isso: ampararás também.  

Compreensão pede amadurecimento de raciocínio nos refolhos da alma.

Que dizer do lavrador que propiciasse leito e adubo à semente, sob
a condição de ser correspondido com o fruto em apenas algumas horas?

Do professor que instituísse o apoio da escola' exigindo, por isso, que
o aluno efetue a conquista de todos os louros culturais numa semana? 

Auxilia aqueles a quem amas; no entanto, não lhes solicites espetáculos de
entendimento e gratidão que ainda não sejam capazes de oferecer.

Que seria de nós se fôssemos constrangidos a pagar de improviso as contas do
amor que temos recebido e com que temos sido sustentados, na longa fieira de
nossas reencarnações, através dos séculos? 

Pensa nisso e semeia o bem quanto possas, porque a caridade é paciente e na
caridade infatigável se edifica, em favor de nós todos, a paciência de Deus.

## Fonte
Livro - Benção e Luz, Emmanuel
60 – Paciência e construção 
