---
title: "I Coríntios, 13:7"
description: “Tudo sofre...”- Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

O noticiário terrestre reporta-se diariamente a desvarios cometidos em nome do
amor.

Homicídios são perpetrados publicamente.

Suicídios sulcam de pranto e desolação a rota de lares esperançosos.

Furto, contenda, injúria e perversidade aprecem todos os dias invocando a
inspiração do sentimento sublime.

Mulheres indefesas, homens dignos, jovens promissores e infelizes crianças, em
toda a parte, sofrem abandono e aflição sob a legenda celeste.

Entretanto, só o egoísmo, traduzindo apego da alma ao bem próprio, é que
patrocina os golpes da delinqüência, os enganos da posse, os erros da impulsividade e os
desacertos da pressa... Apenas o egoísmo gera ciúme e despeito, vingança e discórdia,
acusação e cegueira.

O amor, longe disso, sabe rejubilar-se com a alegria dos corações amados,
esposando-lhes as lições e dificuldades, as dores e os compromissos.

Não se atropela, nem se desmanda.

Abraça o sacrifício próprio, em favor da felicidade da criatura a quem ama, a razão
da própria felicidade.

Por esse motivo, o amor verdadeiro não há sinal de qualquer precipitação
conclamando à imoderação ou à loucura.

O Apóstolo Paulo afirmou divinamente inspirado: - “O amor tudo sofre...”.

E, de nossa parte, acrescentamos: - O amor genuíno jamais se desregra ou se
cansa, porque realmente sabe esperar.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
32 - O amor tudo sofre
