---
title: "I Coríntios, 13:8"
description: "A caridade nunca falha... - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- jesus
- biblia
- paulo-de-tarso
- evangelho
- corintios
- emmanuel
- caridade
---

A caridade possui maneiras múltiplas de ajudar, em tudo aplicando o senso
das dimensões.

No atendimento de cada necessidade ei-la que se expressa
não somente com a luz da bondade, mas também com o metro da prudência:

distribuindo alimento às vítimas da penúria, abstém-se de azedar o pão com o
vinagre da reprimenda, respeitando a condição dos que lhe batem à porta;  

medicando o enfermo, não lhe exige atitudes em desacordo com os desajustes
orgânicos em que o socorrido se veja, e sim escolhe os melhores gestos de
tolerância e compreensão, de modo a servi-lo;  

alfabetizando o ignorante, não lhe reclama demonstrações de cultura
antes do aprendizado, mas revela paciência e brandura para guiar-lhe
a inteligência nos mais simples degraus da escola. 

Assim também, se invocamos a caridade a fim de orientar os que se transviam, não
nos cabe esquecer as dificuldades em que se encontram.

Para recuperar-lhes o equilíbrio não basta identificar-lhes as fraquezas e
reprová-las. 

É imprescindível anotar-lhes a posição desfavorável e socorrê-los sem exigência.  

Daí o impositivo de se reconhecer, em qualquer parte, quanto à distribuição da
verdade, que, se existe um modo distinto para que a beneficência exerça a
caridade de saber assistir nos domínios do corpo, nos reinos do espírito é
preciso que ela aperfeiçoe igualmente a caridade de saber explicar.


--------------------------------


57 - PROGRESSO E AMOR 

Livro - Benção de Paz, Emmanuel
30 - Nas trilhas da caridade 

Mais atenção para os fenômenos da vida e verificaremos a
instabilidade de todos os processos de aperfeiçoamento a que se lhe
atrela o carro evolutivo, com exceção do amor que lhe sustenta
as bases eternas.  Muitas vezes afligem-se os cultivadores da fé
perante os exotismos que surgem nos caminhos do povo, nos tempos de
mais intensiva renovação.  Obviamente é preciso guardar a chama da
confiança em Deus, com absoluta fidelidade às leis do Bem Eterno, a
cavaleiro de quaisquer extravagâncias que alguém nos queira impingir;  

todavia, com a nossa lealdade ao Senhor é forçoso não conturbar a nossa
tarefa com receios pueris. 

***

A caridade jamais acaba. .. asseverou o
apóstolo Paulo, guiado pela Inspiração Divina.  Remontemos ao passado
e observaremos, com apoio na História, que as definições propriamente
humanas sofrem transformações incessantes.  Leis terrestres, com
raras exceções, são muito diferentes de século para século.
A Ciência é sempre clara no propósito de acertar, mas é um quadro
de afirmações provisórias, lidando incessantemente caminho de mais
amplos contatos com os princípios que regem as atividades do Universo.
A cultura intelectual assemelha-se a largo movimento de idéias que
procura esquecer a maior parte das concepções que valorizava ontem,
para lembrar o que precisa estudar hoje, de modo a atingir o que deve
ser amanhã.  A arte modifica-se de época para época. 

***

Progresso,
na essência, é mudança com alicerces na experimentação. 

***

Tudo,
na superfície da vida, é transformação permanente, mas por dentro dela
vige o amor invariável.  Não te assustes, assim, diante das inovações
que caracterizam o espírito humano, insatisfeito e irrequieto, até que
obtenha a madureza necessária à frente do Mundo e do Universo. 

***


Cultiva o amor que constrói e ilumina, na esfera de cada um de nós,
para a imortalidade, de vez que, enquanto aparecem e desaparecem as
inquietações humanas, a caridade jamais acaba.  64




## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
30 - Nas trilhas da caridade 

