---
title: "I Coríntios, 14:10"
description: “Mas faça-se tudo decentemente e com ordem” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Todos os êxitos da ciência humana se verificam na base da ordem estabelecida
pela Sabedoria Divina, em todas as esferas da Criação.

A Astronomia assinala com antecedência determinados fenômenos que se
verificarão no Cosmo, à face do equilíbrio em que se regem os movimentos do Universo.

A Medicina formula prognósticos exatos, em vista de contar com a regularidade das
ocorrências orgânicas no veículo físico.

Em qualquer região da Terra, é possível prever as horas de sombra e de luz.

Cultivadores orientam atividades na gleba, segundo as estações.

A planta produz, conforme a espécie, e toda enxertia praticada pelo homem se
caracteriza por limitações definidas, nas estruturas do reino vegetal.

Tudo na Obra Divina se engrena em princípios de harmonia.

Abstenhamos-nos, pois, de tumultuar as construções do espírito, com a desculpa de
exaltar a caridade ou com o pretexto de cumprir a vontade de Deus.

Evolução e aperfeiçoamento constituem realização de todos, atribuindo tarefas a
cada um.

A primeira mostra do Desígnio da providência, seja onde for, aparece no dever a
que somos chamados na construção do bem comum.

Sejamos assim, leais ao encargo que nos compete.

Qualquer engenho, para atender com segurança, pede ordem. E a ordem solicita se
afirme cada peça em seu justo lugar.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
138 - Ordem
