---
title: "I Coríntios, 14:8"
description: “Porque, se a trombeta der sonido incerto, quem se preparará para a batalha?” Paulo (I Coríntios, 14:8)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---


Ninguém julgue sejam necessários grandes cataclismos para que se efetue a
modificação de planos da criatura.
O homem pode mudar­se de esfera, sem alarido cósmico, e as zonas
superiores e inferiores representam graus de vida, na escala do Infinito.
Elevação e queda, diante da própria consciência, constituem impulso para
cima ou para baixo, no campo ilimitado de manifestações do espírito imperecível.
Toda modificação para melhor reclama luta, tanto quanto qualquer
ascensão exige esforço.
É imprescindível a preparação de cada um para a subida espiritual.
É natural, portanto, que os vanguardeiros sejam porta­vozes a todos aqueles
que acompanham o trabalho de melhoria, aglomerados em multidão.
Eis por que, personificando no discípulo do Evangelho a trombeta viva do
Cristo, dele devemos esperar avisos seguros.
Em quase todos os lugares observamos os instrumentos de sons incertos
que dão notícia do serviço a fazer, mas não revelam caminhos justos.
Na maioria dos núcleos do Cristianismo renascente, deparam­se­nos
trabalhadores altamente dotados de luz espiritual, que duvidam de si mesmos,
companheiros valiosos cuja fé somente vibra em descontínuas fulgurações.
É necessário compreender, porém, que o som incerto não atende ao roteiro
exato. Serve para despertar, mas não fornece orientação.
Os aprendizes da Boa Nova constituem a instrumentalidade do Senhor.
Sabemos que, coletivamente, permanecem todos empenhados em servi­lo,
entretanto, ninguém olvide a necessidade de afinar a trombeta dos sentimentos e
pensamentos pelo diapasão do Divino Mestre, para que a interferência individual
não se faça nota dissonante no sublime concerto do serviço redentor.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
124 - O som
