---
title: "I Coríntios, 15:19"
description: “Se esperamos em Cristo só nesta vida, somos os mais miseráveis de todos os homens.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

O exame do versículo fornece ao estudioso explicações muito claras.

É natural confiar em Cristo e aguardar nEle, mas que dizer da angústia da
alma atormentada no círculo de cuidados terrestres, esperando egoisticamente
que Jesus lhe venha satisfazer os caprichos imediatos?

Seria razoável contar com o Senhor tão-só nas expressões passageiras da
vida fragmentária?

É indispensável descobrir a grandeza do conceito de “vida”, sem confundilo com “uma vida”.
Existir não é viajar da zona de infância, com escalas pela juventude,
madureza e velhice, até ao porto da morte; é participar da Criação pelo
sentimento e pelo raciocínio, é ser alguém e alguma coisa no concerto do
Universo.

Na condição de encarnados, raros assuntos confundem tanto como os da
morte, interpretada erroneamente como sendo o fim daquilo que não pode
desaparecer.

É imprescindível, portanto, esperar em Cristo com a noção real da
eternidade. A filosofia do imediatísmo, na Terra, transforma os homens em
crianças.

Não vos prendais à idade do corpo físico, às circunstâncias e condições
transitórias. Indagai da própria consciência se permaneceis com Jesus. E
aguardai o futuro, amando e realizando com o bem, convicto de que a esperança
legítima não é repouso e, sim, confiança no trabalho incessante



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
123 - Esperar em cristo
