---
title: "I Coríntios, 15:10"
description: "Mas pela graça de Deus sou o que sou... - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- virtudes
---

Ninguém nos desconhece a inferioridade de espíritos ainda vinculados aos
processos evolutivos da Terra, sempre que tenhamos a nossas condições
imperfeitas confrontadas com as qualidades sublimes que imaginamos nas entidades
angélicas.  

Não nos é lícito, porém, negar os recursos de aperfeiçoamento que já nos
felicitam. 

***

Somos incipientes no trato dos conhecimentos superiores, mas já estamos
instruídos quanto à necessidade de adquiri-los. 

***

Achamo-nos empenhados a débitos enormes, diante de muitas existências
transcorrida no erro; no entanto, já sabemos que, se formos leais ao cumprimento
dos deveres que o resgate nos impõe, é possível atenuar muitas dificuldades e
transpor vitoriosamente as barreiras que nos separam da vitória sobre nós
mesmos.

***

Experimentamos tentações escabrosas, segundo as falhas que ainda nos marcam a
posição; todavia, não ignoramos que triunfaremos sobre todos os alvitres da
sombra, desde que estejamos atentos aos impositivos do serviço e da vigilância. 

***

Percebemos as fragilidades que nos assinalam a existência para o levantamento de
construções morais nos domínios da virtude; entretando, dispomos das mais nobres
instruções para guiar-nos no caminho da elevação. 

***

Melhoremo-nos, melhorando a vida.  

Aprendamos para ensinar.  

Impossível ocultar as deficiências de que somos ainda portadores; conquanto
isso, podemos parafrasear Paulo de Tarso, asseverando: dentre os espíritos
devedores e imperfeitos, reconhecemos estar em meio dos mais necessitados de
regeneração e ensinamento, mas pela graça de Deus já somos o que somos.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
17 - Na luta educativa

