---
title: "I Coríntios, 15:33"
description: “Não vos enganeis; as más conversações corrompem os bons costumes.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A conversação menos digna deixa sempre o traço da inferioridade por onde
passou. A atmosfera de desconfiança substitui, imediatamente, o clima da
serenidade, O veneno de investigações doentias espalha­se com rapidez. Depois da
conversação indigna, há sempre menos sinceridade e menor expressão de força
fraterna.

Em seu berço ignominioso, nascem os fantasmas da calúnia que escorregam
por entre criaturas santamente intencionadas, tentando a destruição de lares
honestos; surgem as preocupações inferiores que espiam de longe, enegrecendo
atitudes respeitáveis; emerge a curiosidade criminosa, que comparece onde não é
chamada, emitindo opiniões desabridas, induzindo os que a ouvem à mentira e à
demência.

A má conversação corrompe os pensamentos mais dignos. As palestras
proveitosas sofrem­lhe, em todos os lugares, a perseguição implacável, e
imprescindível se torna manter­se o homem em guarda contra o seu assédio
insistente e destruidor.

Quando o coração se entregou a Jesus, é muito fácil controlar os assuntos e
eliminar as palavras aviltantes.

Examina sempre as sugestões verbais que te cercam no caminho diário.

Trouxeram­te denúncias, más notícias, futilidades, relatórios malsãos da vida alheia?
Observa como ages. Em todas as ocasiões, há recurso para retificares amorosamente,
porquanto podes renovar todo esse material, em Jesus Cristo.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
74 - Más palestras
