---
title: "I Coríntios, 15:44"
description: “Semeia­se corpo animal, ressuscitará corpo espiritual.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Ninguém menospreze a expressão animal da vida humana, a pretexto de
preservar­se na santidade.

A imersão da mente nos fluidos terrestres é uma oportunidade de
sublimação que o espírito operoso e desperto transforma em estruturação de valores
eternos.

A sementeira comum é símbolo perfeito.

O gérmen lançado à cova escura sofre a ação dos detritos da terra, afronta a
lama, o frio, a resistência do chão, mas em breve se converte em verdura e utilidade
na folhagem, em perfume e cor nas flores e em alimento e riqueza nos frutos.

Compreendamos, pois, que a semente não estacionou. Rompeu todos os
obstáculos e, sobretudo, obedeceu à influência da luz que a orientava para cima, na
direção do Sol.

A cova do corpo é também preciosa para a lavoura espiritual, quando nos
submetemos à lei que nos induz para o Alto.

Toda criatura provisoriamente algemada à matéria pode aproveitar o tempo
na criação de espiritualidade divina.

O apóstolo, todavia, é muito claro quando emprega o termo “semeia­se”.

Quem nada planta, quem não trabalha na elevação da própria vida, coagula a
atividade mental e rola no tempo à maneira do seixo que avança quase inalterável, a
golpes inesperados da natureza.

Quem cultiva espinhos, naturalmente alcançará espinheiros.

Mas, o coração prevenido que semeia o bem e a luz, no solo de si mesmo,
espere, feliz, a colheita da glória espiritual.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
171 - No campo físico
