---
title: "I Coríntios, 15:51"
description: “Na verdade, nem todos dormiremos, mas todos seremos transformados.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Refere­se o apóstolo dos gentios a uma das mais belas realidades da vida
espiritual.

Nos problemas da morte, as escolas cristãs, trabalhadas pelas cogitações
teológicas de todos os tempos, erigiram teorias diversas, definindo a situação da
criatura, após o desprendimento carnal. É justo que semelhante situação seja a mais
diversificada possível.

Ninguém penetra o circulo da vida terrena em processo absolutamente
uniforme, como não existem fenômenos de desencarnação com analogia integral.

Cada alma possui a sua porta de “entrada” e “saída”, conforme as conquistas
próprias.

Fala­se demasiadamente em zonas purgatoriais, em trevas exteriores, em
regiões de sono psíquico.

Tudo isso efetivamente existe em plano grandioso e sublime que, por
enquanto, transcende o limitado entendimento humano.

Todos os que se abeberam nas fontes puras da verdade, com o Cristo,
devem guardar sempre o otimismo e a confiança.

“Nem todos dormiremos” — diz Paulo. Isto significa que nem todas as
criaturas caminharão às tontas, nas regiões mentais da semi­inconsciência, nem
todas serão arrebatadas a esferas purgatoriais e, ainda que tais ocorrências
sucedessem, ouçamos, ainda, o abnegado amigo do Evangelho, quando nos assevera
— “mas todos seremos transformados”.

Paulo não promete sofrimento inesgotável nem repouso sem fim.

Promete transformação.

Ninguém parte ao chamado da Vida Eterna senão para transformar­se.

Morte do corpo é crescimento espiritual.

O túmulo numa esfera é berço em outra.

E como a função da vida é renovar para a perfeição, transformemo­nos para
o bem, desde hoje.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
158 - Transformação
