---
title: "I Coríntios, 15:58"
description: “Portanto, meus amados irmãos, sede firmes e constantes, sempre abundantes na obra do Senhor, sabendo que o vosso trabalho não é vão.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Muita gente acredita que abraçar a fé será confiar­se ao êxtase improdutivo.

A pretexto de garantir a iluminação da alma, muitos corações fogem à luta,
trancando­se entre as quatro paredes do santuário doméstico, entre vigílias de
adoração e pensamentos profundos acerca dos mistérios divinos, esquecendo­se de
que todo o conjunto da vida é Criação Universal de Deus.

Fé representa visão.

Visão, é conhecimento e capacidade de auxiliar.

Quem penetrou a “terra espiritual da verdade”, encontrou o trabalho por
graça maior.

O Senhor e os discípulos não viveram apenas na contemplação.

Oravam, sim, porque ninguém pode sustentar­se sem o banho interior de
silêncio, restaurando as próprias forças nas correntes superiores de energia sublime
que fluem dos Mananciais Celestes.

A prece e a reflexão constituem o lubrificante sutil em nossa máquina de
experiências cotidianas.

Importa reconhecer, porém, que o Mestre e os aprendizes lutaram, serviram
e sofreram na lavoura ativa do bem e que o Evangelho estabelece incessante trabalho
para quantos lhe esposam os princípios salvadores.

Aceitar o Cristianismo é renovar­se para as Alturas e só o clima do serviço
consegue reestruturar o espírito e santificar­lhe o destino.

Paulo de Tarso, invariavelmente peremptório nas advertências e avisos,
escrevendo aos coríntios, encareceu a necessidade de nossa firmeza e constância nas
tarefas de elevação, para que sejamos abundantes em ações nobres com o Senhor.

Agir ajudando, criar alegria, concórdia e esperanças, abrir novos horizontes
ao conhecimento superior e melhorar a vida, onde estivermos, é o aposto lado de
quantos se devotaram à Boa Nova.

Procuremos as águas vivas da prece para lenir o coração, mas não nos
esqueçamos de acionar os nossos sentimentos, raciocínios e braços, no progresso e
aperfeiçoamento de nós mesmos, de todos e de tudo, compreendendo que Jesus
reclama obreiros diligentes para a edificação de seu Reino em toda a Terra.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
69 - Firmeza e constância
