---
title: "I Coríntios, 15:9"
description: "Porque eu sou o menor dos apóstolos...  – Paulo "
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- santidade
- estudo
- oracao
- tentacao
- egoismo
- fraternidade
- abnegacao
---

Decididamente, muitos defeitos nos caracterizam ainda o progresso moral
deficitário. Não nos será lícito, porém, esquecer algumas das bênçãos que já
conseguimos amealhar com o amparo do Mestre Divino.

***

Não temos a santidade; no entanto, já nos matriculamos na escola do bem,
aprendendo a evitar as arremetidas do mal. 

***

Não dispomos de sabedoria, mas já percebemos a importância do estudo,
diligenciando entesourar-lhe os valores imperecíveis. 

***

Não possuímos a inexpugnabilidade moral; todavia, já sabemos orar, organizando a
própria resistência contra o assédio das tentações. 

***

Não nos galardoamos ainda com o total desprendimento de nós mesmos, notadamente
no capítulo do perdão incondicional; contudo, já aceitamos a necessidade de
abandonar a concha do egoísmo, exercitando-nos em diminutivos gestos de
entendimento e fraternidade para alcançar a vivência da grande abnegação. 

***

Não atingimos o sentimento imaculado; entretanto, pelo esforço na disciplina de
nossas inclinações e desejos, já nos adestramos, a pouco e pouco e pouco, para
aquisição do amor puro.

***

Não entremostramos, de leve, o heroísmo da fé absoluta, mas já assimilamos grau
relativo de confiança na Divina Providência, buscando agradecer-lhe a paz dos
dias serenos, tanto quanto invocando-lhe a proteção para a travessia das horas
difíceis. 

***

Sem dúvida, estamos muito longe, infinitamente muito longe da perfeição...

Cabe, porém, a nós, aprendizes do Evangelho, a obrigação de confrontar-nos hoje
com o que éramos ontem e, a nosso ver, feito isso, cada um de nós pode, sem
pretensão para frasear as palavras do apóstolo Paulo,nos versículos 9 e 10, do
capítulo 15,de sua Primeira Epístola aos Coríntios: 

- “ Dos servidores do Senhor, sei que sou o menor e o mais endividado perante a
  Lei, mas com a graça de Deus sou o que sou”...


## Fonte
Livro - benção de paz, emmanuel
1 - A CAMINHO DO ALTO

