---
title: "I Coríntios, 16:13"
description: “Vigiai, estai firmes na fé, portai­vos varonilmente, sede fortes.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- fe
- dor
---

Vigiai na luta comum.

Permanecei firmes na fé, ante a tempestade.

Portai­vos varonilmente em todos os lances difíceis.

Sede fortes na dor, para guardar­lhe a lição de luz.

Reveste­se o conselho de Paulo aos coríntios, ainda hoje, de surpreendente
oportunidade.

Para conquistarmos os valores substanciais da redenção, é imprescindível
conservar a fortaleza de ânimo de quem confia no Senhor e em si mesmo.

Não vale a chuva de lágrimas despropositadas, ante a falta cometida.

Arrependermo­nos de qualquer gesto maligno é dever, mas pranteá­lo
indefinidamente é roubar tempo ao serviço de retificação.

Certo, o mal deliberado é um crime, todavia, o erro impensado é
ensinamento valioso, sempre que o homem se inclina aos desígnios do Senhor.

Sem resistência moral, no turbilhão de conflitos purificadores, o coração
mais nobre se despedaça.

Não nos cabe, portanto, repousar no serviço de elevação.

É natural que venhamos a tropeçar muitas vezes.

É compreensível que nos firamos freqüentemente nos espinhos da senda.

Lastimável, contudo, será a nossa situação toda vez que exigirmos rede
macia de consolações indébitas, interrompendo a marcha para o Alto.

O cristão não é aprendiz de repouso falso. Discípulo de um Mestre que
serviu sem acepção de pessoas até à cruz, compete­lhe trabalhar na sementeira e na
seara do Infinito Bem, vigiando, ajudando e agindo varonilmente.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
90 - Varonilmente
