---
title: "I Coríntios, 16:14"
description: “Todas as vossas coisas sejam feitas com caridade.” - Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Ainda existe muita gente que não entende outra caridade, além daquela que
se veste de trajes humildes aos sábados ou domingos para repartir algum pão com os
desfavorecidos da sorte, que aguarda calamidades públicas para manifestar­se ou
que lança apelos comovedores nos cartazes da imprensa.
Não podemos discutir as intenções louváveis desse ou daquele grupo de
pessoas; contudo, cabe­nos reconhecer que o dom sublime é de sublime extensão.
Paulo indica que a caridade, expressando amor cristão, deve abranger todas
as manifestações de nossa vida.
Estender a mão e distribuir reconforto é iniciar a execução da virtude
excelsa. Todas as potências do espírito, no entanto, devem ajustar­se ao preceito
divino, porque há caridade em falar e ouvir, impedir e favorecer, esquecer e
recordar. Tempo virá em que a boca, os ouvidos e os pés serão aliados das mãos
fraternas nos serviços do bem supremo.
Cada pessoa, como cada coisa, necessita da contribuição da bondade, de
modo particular.
Homens que dirigem ou que obedecem reclamam­lhe o concurso santo, a
fim de que sejam esclarecidos no departamento da Casa de Deus, em que se
encontram. Sem amor sublimado, haverá sempre obscuridade, gerando
complicações.
Desempenha tuas mínimas tarefas com caridade, desde agora.
Se não encontras retribuição espiritual, no domínio do entendimento, em
sentido imediato, sabes que o Pai acompanha todos os filhos devotadamente.
Há pedras e espinheiros? Fixa­te em Jesus e passa.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
31 - Com caridade
