---
title: "I Coríntios, 2:12"
description: “Nós, porém, não recebemos o espírito do mundo, mas o espírito que provém de Deus.” Paulo (I Coríntios, 2:12)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---


Lendo a afirmativa de Paulo, reconhecemos que, em todos os tempos, o
discípulo sincero do Evangelho é defrontado pelo grande conflito entre as sugestões
da região inferior e as inspirações das esferas superiores da vida.
O “espírito do mundo” é o acervo de todas as nossas ações delituosas, em
séculos de experiências incessantes; o “espírito que provém de Deus” é o constante
apelo das Forças do Bem, que nos renovam a oportunidade de progredir cada dia, a
fim de descobrirmos a glória eterna a que a Infinita Bondade nos destinou.
Deus é o Pai da Criação.
Tudo, fundamentalmente, pertence a Ele.
Todo campo de trabalho é do Senhor, todo serviço que se fizer será
entregue ao Senhor, mas nem todas as ações que se processam na atividade comum
provêm do Senhor.
Coexistem nas oficinas terrestres, quaisquer que sejam, a criação divina e a
colaboração humana. E cooperadores surgem que se valem da mordomia para
exercer a dominação cruel, que se aproveitam da inteligência para intensificar a
ignorância alheia ou que estimam a enxada prestimosa, não para cultivar o campo,
mas para utilizá­la no crime.
O cientista, no conforto do laboratório, e o marinheiro rude, sob a
tempestade, estão trabalhando para o Senhor; entretanto, para a felicidade de cada
um, é importante saber como estão trabalhando.
Lembremo­nos de que há serviço divino dentro de nós e fora de nós. A
favor de nossa própria redenção, é justo indagar se estamos cooperando com o
espírito inferior que nos dominava até ontem ou se já nos afeiçoamos ao espírito
renovador do Eterno Pai.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
106 - Como cooperas?
