---
title: "I Coríntios, 3:13"
description: “A obra de cada um se manifestará.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- paulo-de-tarso
- corintios
- emmanuel
---

Ninguém julgue que seus trabalhos individuais sejam elementos perdidos na
vastidão imensurável da obra coletiva.

Tudo está sendo analisado pelas Forças Superiores que dominam a vida.

Se o homem pudesse apreender a extensão das energias que o cercam
modificaria toda atitude que não evidenciasse a verdade, renovaria qualquer conceito
que fugisse do bem.

Há seres cujo padrão de vida, por enquanto, não poderá se distanciar em
excesso das operações propriamente animais.

Mas quantos possuem raciocínio para a indagação da origem e do destino,
deveriam compreender que se encontram em uma expressão de lutas transitórias.

Que lhes pede a existência fragmentaria?
Nutrição e reprodução são meios.

O homem, portanto, não tem por finalidade suprema o ato de comer e de
perpetuar-se, já convertidos por sua imprevidência em glutoneria e perversidade.

O fim de sua passagem no mundo é aprendizado, é a aquisição do espírito de
serviço, é a obra de seu aperfeiçoamento, através de labores duros e persistentes.

O planeta é a oficina luminosa, que jamais se encontrou acéfala.

Quem te enviou ao trabalho da Terra está observando o teu esforço.

Não peças muita apreciação dos que te cercam; eles também são
identificados por olhos vigilantes.

Cumpre o teu dever.

As gotas d’água fornecem uma idéia de nosso patrimônio coletivo,mas não
somos simples gotas d’água.

Somos filhos de Deus e nossa tarefa pessoal se manifestará, fatalmente, na
obra d’Ele.


## Fonte
Livro - Luz no Caminho, Emmanuel
13 - Obra pessoal
