---
title: "I Coríntios, 3:2"
description: “Com leite vos criei, e não com manjar, porque ainda não podíeis, nem ainda agora podeis.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Muitos companheiros de luta exigem cooperadores esclarecidos para as
tarefas que lhes dizem respeito, amigos valiosos que lhes entendam os propósitos e
valorizem os trabalhos, esquecidos de que as afeições, quanto as plantas, reclamam
cultivo adequado.

Compreensão não se improvisa. É obra de tempo, colaboração, harmonia.

O próprio Cristo, primeiramente, semeou o ideal divino no coração dos
continuadores, antes de recolher­lhes o entendimento.

Sofreu­lhes as negações, tolerou­lhes as fraquezas e desculpou­lhes as
exigências para formar, por fim, o colégio apostólico.

Nesse particular, Paulo de Tarso fornece­nos judiciosa lição, declarando aos
Coríntios que os criara “com leite”. Tão pequena afirmativa transborda sabedoria
vastíssima. O apóstolo generoso, gigante no conhecimento e na fé viva, edificara os
companheiros de sua missão evangélica em Corinto, não com o alimento complexo
das teses difíceis, mas com os ensinamentos simples da verdade e as puras
demonstrações de amor em Cristo Jesus. Não lhes conquistara a confiança e a estima
exibindo cultura ou impondo princípios, mas, sim, orando e servindo, trabalhando e
amando.

Existe uma ciência de cultivar a amizade e construir o entendimento.

Como acontece ao trigo, no campo espiritual do amor, não será possível
colher sem semear.

Examina, pois, diariamente, a tua lavoura afetiva. Observa se estás exigindo
flores prematuras ou frutos antecipados. Não te esqueças da atenção, do adubo, do
irrigador. Coloca­te na posição da planta em jardim alheio e, reparando os cuidados
que exiges, não desdenhes resgatar as tuas dívidas de amor para com os outros.

Imita o lavrador prudente e devotado, se desejas atingir a colheita de
grandes e precisos resultados.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
121 - Amizade e compreensão
