---
title: "I Coríntios, 3:6"
description: “Eu plantei, Apolo regou; mas Deus deu o crescimento.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A igreja de Corinto estava cheia de alegações dos discípulos inquietos.
Certos componentes da instituição imprimiam maior valor aos esforços de
Paulo, enquanto outros conferiam privilégios de edificação a Apolo.

O advogado dos gentios foi divinamente inspirado, comentando o assunto
em sua carta.

Por que pretensões individuais numa obra da qual somos todos
beneficiários do mesmo Senhor?

Na atualidade, é louvável o exame da recomendação de Paulo aos
Coríntios, porqüanto já não são os usufrutuários da organização cristã que se
rejubilam pela recepção das bênçãos do Evangelho através desse ou daquele
dos trabalhadores do Cristo, mas os operários da causa que, por vezes,
chegam ao campo de serviço exibindo-se por vultos destacados dessa ou
daquela obra do bem.

A certeza de que “toda boa dádiva vem de Deus” constitui excelente
exercício para os trabalhos comuns.

É interessante observar como está sempre disposto o homem a se apropriar de
circunstâncias que o elevem no alheio conceito com facilidade.

Sempre inclinado a destacar-se nos círculos do bem que ainda lhe não pertence de
modo substancial, raramente assume a paternidade dos erros que comete. Essa é
uma das singulares contradições da criatura.

Não te esqueças. O serviço é de todos. Uns plantam, outros adubam. Vive contente
no setor de trabalho confiado às tuas mãos ou à tua inteligência e serve sem
pretensões, porque o homem prepara a terra e organiza a semeadura, por
misericórdia da Providência, mas é Deus quem põe as flores nas frondes e concede
os frutos, segundo o merecimento.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
138 - Pretensões


# ---

Nada de personalismo dissolvente na lavoura do espírito.

Qual ocorre em qualquer campo terrestre, cultivador algum, na gleba da alma,
pode jactarse de tudo fazer nos domínios da sementeira ou da colheita.

Após o esforço de quem planta, há quem sega o vegetal nascente, quem o auxilie,
quem o corrija, quem o proteja.

Pensando, porém, no impositivo da descentralização, no serviço espiritual,
muitos companheiros fogem à iniciativa nas construções de ordem moral que nos
competem. Muitos deles, convidados a compromissos edificantes, nesse ou naquele
setor de trabalho, afirmamse inaptos para a tarefa, como se nunca devêssemos
iniciar o aprendizado do aprimoramento íntimo, enquanto que outros asseveram,
quase sempre com ironia, que não nasceram para lideres. Os que assim procedem
costumam relegar para Deus comezinhas obrigações no que tange à elevação,
progresso, acrisolamento ou melhoria, mas as leis do Criador não isentam a
criatura do dever de colaborar na edificação do bem e da verdade, em favor de si
mesma.

Vejamos a palavra do Apóstolo Paulo, quando já conhecia os problemas do
autoaperfeiçoamento, em nos referindo à evangelização: “Eu plantei, Apolo regou,
mas o crescimento veio de Deus.”

A Necessidade do devotamento individual à causa da Verdade transparece, clara, de
semelhante conceituação.

Sabemos que a essência de toda atividade, numa lavra agrícola, procede,
originalmente, da Providência Divina. De Deus vêm a semente, o solo, o clima, a
seiva e a orientação para o desenvolvimento da árvore, como também dimanam de
Deus a inteligência, a saúde, a coragem e o discernimento do cultivador, mas
somos obrigados a reconhecer que alguém deve plantar.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
39 - Compromisso pessoal
