---
title: "I Coríntios, 3:9"
description: “Porque nós somos cooperadores de Deus; vós sois lavoura de Deus e edifício de Deus.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Asseverando Paulo a sua condição de cooperador de Deus e designando a
lavoura e o edifício do Senhor nos seguidores e beneficiários do Evangelho que o
cercavam, traçou o quadro espiritual que sempre existirá na Terra em
aperfeiçoamento, entre os que conhecem e os que ignoram a verdade divina.

Se já recebemos da Boa Nova a lâmpada acesa para a nossa jornada, somos
compulsoriamente considerados colaboradores do ministério de Jesus, competindo­
nos a sementeira e a construção dele em todas as criaturas que nos partilham a
estrada.

Conhecemos, pois, na essência, qual o serviço que a Revelação nos indica.

logo nos aproximemos da luz cristã.

Se já guardamos a bênção do Mestre, cabe­nos restaurar o equilíbrio das
correntes da vida, onde permanecemos, ajudando aos que se desajudam, enxergando
algo para os que jazem cegos e ouvindo alguma coisa em proveito dos que
permanecem surdos, a fim de que a obra do Reino Divino cresça, progrida e
santifique toda a Terra.

O serviço é de plantação e edificação, reclamando esforço pessoal e boa­
vontade para com todos, porquanto, de conformidade com a própria simbologia do
apóstolo, o vegetal pede tempo e carinho para desenvolver­se e a casa sólida não se
ergue num dia.

Em toda parte, porém, vemos pedreiros que clamam contra o peso do tijolo
e da areia e cultivadores que detestam as exigências de adubo e proteção à planta
frágil.

O ensinamento do Evangelho, contudo, não deixa margem a qualquer
duvida.

Se já conheces os benefícios de Jesus, és colaborador dele, na vinha do
mundo e na edificação do espírito humano para a Eternidade.

Avança na tarefa que te foi confiada e não temas. Se a fé representa a nossa
coroa de luz, o trabalho em favor de todos é a nossa bênção de cada dia.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
68 - Sementeira e construção
