---
title: "I Coríntios, 4:19"
description: “Mas em breve irei ter convosco, se o Senhor quiser, e então conhecerei, não as palavras dos que andam inchados, mas a virtude.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Cristo e os seus cooperadores não virão ao encontro dos aprendizes para
conhecerem as palavras dos que vivem na falsa concepção do destino, mas sim dos
que se identificaram com o espírito imperecível da construção evangélica.

É indubitável que o Senhor se interessará pelas obras; contudo, toda vez
que nos reportamos a obras, geralmente os ouvintes somente se lembram das
instituições materiais, visíveis no mundo, ricas ou singelas, simples ou suntuosas.

Muita vez, as criaturas menos favorecidas de faculdades orgânicas, qual o
cego ou o aleijado, acreditam­se aniquiladas ou inúteis, ante conceituação dessa
natureza.

É que, comumente, se esquece o homem das obras de santificação que lhe
compete efetuar no próprio espírito.

Raros entendem que é necessário manobrar pesados instrumentos da
vontade a fim de conquistar terreno ao egoísmo; usar enxada de esforço pessoal para
o estabelecimento definitivo da harmonia no coração. Poucos se recordam de que
possuem idéias frágeis e pequeninas acerca do bem e que é imprescindível manter
recursos íntimos de proteção a esses germens para que frutifiquem mais tarde.

É lógico que as palavras dos que não vivem inchados de personalismo serão
objeto das atenções do Mestre, em todos os tempos, mesmo porque o verbo é
também força sagrada que esclarece e edifica. Urge, todavia, fugir aos abusos do
palavrório improdutivo que menospreza o tempo na “vaidade das vaidades”.

Não olvides, pois, que, antes das obras externas de qualquer natureza,
sempre fáceis e transitórias, tens por fazer a construção íntima da sabedoria e do
amor, muito difícil de ser realizada, na verdade, mas, por isto mesmo, sublimada e
eterna.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
72 - Não as palavras
