---
title: "I Coríntios, 4:2"
description: “...Além disso, requer­se nos despenseiros que cada um se ache fiel.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- trabalho
- fidelidade
- familia
---

Vivamos cada dia fazendo o melhor ao nosso alcance.

Se administras, sê justo na distribuição do trabalho.  
Se legislas, sê fiel ao bem de todos.  
Se espalhas, os dons da fé, não te descuides das almas que te rodeiam.  
Se ensinas, sê claro na lição.  
Se te devotas à arte, não corrompas a inspiração divina.  
Se curas, não menosprezes o doente.  
Se constróis, atende à segurança.  
Se aras o solo, faze­o com alegria.  
Se cooperas na limpeza pública, abraça na higiene o teu sacerdócio.  

Se edificaste um lar, sublima­o para as bênçãos de amor e luz, ainda mesmo
que isso te custe aflição e sacrifício.

Não te inquietes por mudanças inesperadas, nem te impressione a vitória
aparente daqueles que cuidam de múltiplos interesses, com exceção dos que lhes
dizem respeito.

Recorda o Olhar Vigilante da Divina Providência que nos observa todos os
passos.

Lembra­te de que vives, onde te encontras, por iniciativa do Poder Maior
que nos supervisiona os destinos e guardemos lealdade às obrigações que nos
cercam. E, agindo incessantemente na extensão do bem, no campo de luta que a vida
nos confia, esperemos por novas decisões da Lei a nosso respeito, porque a própria
Lei nos elevará de plano e nos sublimará as atividades no momento oportuno.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
115 - Guardemos lealdade
