---
title: "I Coríntios, 4:21"
description: “Que quereis? irei ter convosco com vara ou com amor e espírito de mansidão?” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Por vezes, o apóstolo dos gentios, inflamado de sublimes inspirações,
trouxe aos companheiros interrogativas diretas, quase cruéis, se consideradas tão­
somente em sentido literal, mas portadoras de realidade admirável, quando vistas
através da luz imperecível.

Em todas as casas cristãs vibram irradiações de amor e paz.

Jesus nunca deixou os seguidores fiéis esquecidos, por mais separados
caminhem no terreno das interpretações.

Emissários abnegados do devotamento celestial espalham socorro
santificante em todas as épocas da Humanidade. A História é demonstração dessa
verdade inconteste.

A nenhum século faltaram missionários legítimos do bem.

Promessas e revelações do Senhor chegam aos portos do conhecimento,
através de mil modos.

Os aprendizes que ingressaram nas fileiras evangélicas, portanto, não
podem alegar ignorância de objetivo a fim de esconderem as próprias falhas. Cada
qual, no lugar que lhe compete, já recebeu o programa de serviço que lhe cabe
executar, cada dia. Se fogem ao trabalho e se escapam ao testemunho, devem
semelhante anomalia à própria vontade paralítica.

Eis por que é possível surja um momento em que o discípulo ocioso e
pedinchão poderá ouvir o Mestre, sem intermediários, exclamando de igual modo:
– “Que quereis? irei ter convosco com vara ou com amor e espírito de
mansidão?”



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
152 - De que modo?
