---
title: "I Coríntios, 5:6"
description: “Não sabeis que um pouco de fermento leveda a massa toda?” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

O fermento é uma substância que excita outras substâncias, e nossa vida é
sempre um fermento espiritual com que influenciamos as existências alheias.

Ninguém vive só.

Temos conosco milhares de expressões do pensamento dos outros e
milhares de outras pessoas nos guardam a atuação mental, inevitavelmente.

Os raios de nossa influência entrosam­se com as emissões de quantos nos
conhecem direta ou indiretamente, e pesam na balança do mundo para o bem ou para
o mal.

Nossas palavras determinam palavras em quem nos ouve, e, toda vez que
não formos sinceros, é provável que o interlocutor seja igualmente desleal.

Nossos modos e costumes geram modos e costumes da mesma natureza, em
torno de nossos passos, mormente naqueles que se situam em posição inferior à
nossa, nos círculos da experiência e do conhecimento.

Nossas atitudes e atos criam atitudes e atos do mesmo teor, em quantos nos
rodeiam, porquanto aquilo que fazemos atinge o domínio da observação alheia,
interferindo no centro de elaboração das forças mentais de nossos semelhantes.

O único processo, portanto, de reformar edificando é aceitar as sugestões do
bem e praticá­las intensivamente, por intermédio de nossas ações.

Nas origens de nossas determinações, porém, reside a idéia.

A mente, em razão disso, é a sede de nossa atuação pessoal, onde
estivermos.

Pensamento é fermentação espiritual. Em primeiro lugar estabelece
atitudes, em segundo gera hábitos e, depois, governa expressões e palavras, através
das quais a individualidade influencia na vida e no mundo. Regenerado, pois, o
pensamento de um homem, o caminho que o conduz ao Senhor se lhe revela reto e
limpo.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
76 - Fermento espiritual

# ---

Ninguém vive só.  
Nossa alma é sempre núcleo de influência para os demais.  
Nossos atos possuem linguagem positiva.  
Nossas palavras atuam a distância.  
Achamo­nos magneticamente associados uns aos outros.    
Ações e reações caracterizam­nos a marcha.  

É preciso saber, portanto, que espécie de forças projetamos naqueles que
nos cercam.

Nossa conduta é um livro aberto.

Quantos de nossos gestos insignificantes alcançam o próximo, gerando
inesperadas resoluções!
Quantas frases, aparentemente inexpressivas, arrojadas de nossa boca,
estabelecem grandes acontecimentos!
Cada dia, emitimos sugestões para o bem ou para o mal...

Dirigentes arrastam dirigidos.

Servos inspiram administradores.

Qual é o caminho que a nossa atitude está indicando?
Um pouco de fermento leveda a massa toda.

Não dispomos de recursos para analisar a extensão de nossa influência, mas
podemos examinar­lhe a qualidade essencial.

Acautela­te, pois, com o alimento invisível que forneces às vidas que te
rodeiam.

Desdobra­se­ nos o destino em correntes de fluxo e refluxo. As forças que
hoje se exteriorizam de nossa atividade voltarão ao centro de nossa atividade,
amanhã.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
108 - Um pouco de fermento
