---
title: "I Coríntios, 5:7"
description: “Alimpai­vos, pois, do fermento velho, para que sejais uma nova massa.” Paulo (I Coríntios, 5:7)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---


Existem velhas fermentações de natureza mental, que representam tóxicos
perigosos ao equilíbrio da alma.
Muito comum observarmos companheiros ansiosos por íntima identificação
com o pretérito, na teia de passadas reencarnações.
Acontece, porém, que a maioria dos encarnados na Terra não possuem uma
vida pregressa respeitável e digna, em que possam recolher sementes de
exemplificação cristã.
Quase todos nos embebedávamos com o licor mentiroso da vaidade, em
administrando os patrimônios do mundo, quando não nos embriagávamos com o
vinho destruidor do crime, se chamados a obedecer nas obras do Senhor.
Quem possua forças e luzes para conhecer experiências fracassadas,
compreendendo a própria inferioridade, talvez aproveite algo de útil, relendo
páginas vivas que se foram. Os aprendizes desse jaez, contudo, são ainda raros, nos
trabalhos de recapitulação na carne, junto da qual a Compaixão Divina concede ao
servo falido a bênção do esquecimento para a valorização das novas iniciativas.
Não guardes, portanto, o fermento velho no coração.
Cada dia nos conclama à vida mais nobre e mais alta.
Reformemo­nos, à claridade do Infinito Bem, a fim de que sejamos nova
massa espiritual nas mãos de Nosso Senhor Jesus.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
64 - Fermento velho
