---
title: "I Coríntios, 6:13"
description: “Os manjares são para o ventre, e o ventre para os manjares; Deus, porém, aniquilara tanto um como os outros.” Paulo (I Coríntios, 6:13)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---


O alimento do corpo e da alma, no que se refere ao pão e à emoção,
representa meio para a evolução e não o fim da evolução em si mesma.
Há criaturas, no entanto, que fazem do prato e do continuísmo simplista da
espécie únicas razões de ser em toda a vida.
Trabalham para comer e procriam sem pensar. Quando se lhes fala do
espírito ou da eternidade, bocejam despreocupadas, quando não trocam,
aflitivamente, de assunto.
Efetivamente, a satisfação dos sentidos fisiológicos é para a alma o amparo
que o solo e o adubo constituem para a semente.
Todavia, se a semente persiste em reter­se na cova para gozar as delicias do
adubo, contrariando a Divina Lei, nunca se lhe utilizará a colaboração preciosa.
Valioso e indispensável à experiência física é o estômago.
Veneráveis e sublimes são as faculdades criadoras.
Urge, contudo, entender as necessidades do espírito imperecível.
Esclarecimento pelo estudo, crescimento mental pelo trabalho e iluminação
pela virtude santificante são imperativos para o futuro estágio dos homens.
Quem gasta o tempo consagrando todas as forças da alma às fantasias do
corpo, esquecendo­se de que o corpo deve permanecer a serviço da alma, cedo
esbarrará na perturbação, na inutilidade ou na sombra.
Para a comunidade dos aprendizes aplicados e prudentes, todavia, brilha no
Evangelho o eloqüente aviso de Paulo: “Os manjares são para o ventre e o ventre
para os manjares; Deus, porém, aniquilará tanto um como os outros”.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
172 - Manjares
