---
title: "I Coríntios, 6:20"
description: " Glorificai, pois, a Deus no vosso corpo e no vosso espírito".  Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- deus
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- religiao
- equilibrio
- mundo
- paraiso
- eden
- natureza
- ciencia
- vida
- corpo
---

Atentos à palavra evangélica, observamos que o homem deve
realizar a Glorificação de Deus em sua existência.

Em todas as épocas, inúmeros intérpretes dos ensinamentos de
Jesus e dos apóstolos tentaram semelhante edificação, partindo,
todavia, de princípios contraproducentes.

Muitos religiosos tentaram-na, atormentando o corpo ao invés de
discipliná-lo, embotando o espírito nas sombras dogmáticas, em lugar
de esclarecê-lo.

Essa Glorificação, entretanto, deverá ser levada a efeito no corpo
e no espírito.

Não se pode esquecer a noção de equilíbrio que deve reger toda
expressão da vida.

O mundo, substancialmente, considerado, é o Paraíso que jamais
se distanciou de nós outros.

Seus característicos de paisagem revelam o Éden repleto de
árvores, flores e luzes.

O Planeta, contudo, precisa receber expressões de Deus
manifestado nas criaturas.

A Natureza em todos os seus planos Glorifica o Senhor, mas o
Homem, na generalidade, não conhece a Realização Sublime,
costumando transformar o alimento em tóxico e o sentimento em
paixão destruidora.

Não mais suplícios às células orgânicas, nem ociosidade beatífica
na falsa visão espiritual.

Corpo e espírito devem andar harmoniosos e belos nas Leis
Divinas do ritmo.

Deus pode ser Glorificado no ato de comer, de banhar-se, na
organização da família, do trabalho, em todos os gêneros de vida
honesta e de luta construtiva.

Muitos crentes, em todos os setores da fé, quiseram transformar o Glorificação
em movimento convencionalista.

Usa-se o corpo nas igrejas para genuflexões ou atitudes contemplativas e fora
dela em todos os desmandos e absurdos de licenciosidade e indisciplina.

Não se pode glorificar a Deus no sentido unilateral.

A Presença Divina transparece de todas as cousas e em todos os
lugares.

A vida com suas Leis Prodigiosas está pedindo aos homens Glorifiquem a Deus,
manifestando-O. Somente assim, integrar-se-á o Planeta na Harmonia do Universo.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
8 - Harmonização
