---
title: "I Coríntios, 6:7"
description: “Na verdade é já realmente uma falta entre vós terdes demandas uns contra os outros. Por que não sofreis, antes, a injustiça? por que não sofreis, antes, o dano?” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Nem sempre as demandas permanecem nos tribunais judiciários, no terreno
escandaloso dos processos públicos.
Expressam­se em muito maior escala no centro dos lares e das instituições.
Aí se movimentam, através do desregramento mental e da conversação em surdina,
no lodo invisível do ódio que asfixia corações e anula energias. Se vivem, contudo, é
porque componentes da família ou da associação as alimentam com o óleo da
animosidade recalcada.
Aprendizes inúmeros se tornam vítimas de semelhantes perturbações, por
se acastelarem nos falsos princípios regenerativos.
De modo geral, grande parte prefere a atitude agressiva, de espada às mãos,
esgrimindo com calor na ilusória suposição de operar o conserto do próximo.
Prontos a protestar, a acusar e criticar nos grandes ruídos, costumam
esclarecer que servem à verdade. Por que motivo, porém, não exemplificam a
própria fé, suportando a injustiça e o dano heroicamente, no silêncio da alma fiel,
antes da opção por qualquer revide?
Quantos lares seriam felizes, quantas instituições se converteriam em
mananciais permanentes de luz se os crentes do Evangelho aprendessem a calar para
falar, a seu tempo, com proveito?
Não nos referimos aqui aos homens vulgares e, sim, aos discípulos de
Jesus.
Quanto lucrará o mundo, quando o seguidor do Cristo se sentir venturoso
em ser mero instrumento do bem nas Divinas Mãos, esquecendo o velho propósito
de ser orientador arbitrário do Serviço Celeste?




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
142 - Revides
