---
title: "I Coríntios, 8:1"
description: “A ciência incha, mas o amor edifica.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- ciencia
- amor
- sofrimento
- odio
---

A ciência pode estar cheia de poder, mas só o amor beneficia.

A ciência, em todas as épocas, conseguiu inúmeras expressões evolutivas. Vemo-la
no mundo, exibindo realizações que pareciam quase inatingíveis. Máquinas enormes
cruzam os ares e o fundo dos oceanos. A palavra é transmitida, sem fios, a
longas distâncias. A imprensa difunde raciocínios mundiais. Mas, para essa mesma
ciência pouco importa que o homem lhe use os frutos para o bem ou para o mal.
Não compreende o desinteresse, nem as finalidades santas.

O amor, porém, aproxima-se de seus labores e retifica-os, conferindo-lhe a
consciência do bem.  Ensina que cada máquina deve servir como utilidade divina,
no caminho dos homens para Deus, que somente se deveria transmitir a palavra
edificante como dádiva do Altíssimo, que apenas seria justa a publicação dos
raciocínios elevados para o esforço redentor das criaturas.

Se a ciência descobre explosivos, esclarece o amor quanto à utilização deles na
abertura de estradas que liguem os povos; se a primeira confecciona um livro,
ensina o segundo como gravar a verdade consoladora. A ciência pode concretizar
muitas obras úteis, mas só o amor institui as obras mais altas. Não duvidamos de
que a primeira, bem interpretada, possa dotar o homem de um coração corajoso;
entretanto, somente o segundo pode dar um coração iluminado.

O mundo permanece em obscuridade e sofrimento, porque a ciência foi assalariada
pelo ódio, que aniquila e perverte, e só alcançará o porto de segurança quando
se render plenamente ao amor de Jesus-Cristo.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
152 - Ciência e amor
