---
title: "I Coríntios, 8:2"
description: “E se alguém cuida saber alguma coisa, ainda não sabe como convém saber.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A civilização sempre cuida saber excessivamente, mas, em tempo algum,
soube como convém saber.

É por isto que, ainda agora, o avião bombardeia, o rádio transmite a mentira
e a morte, e o combustível alimenta maquinaria de agressão.

Assim também, na esfera individual, o homem apenas cogita saber,
esquecendo que é indispensável saber como convém.

Em nossas atividades evangélicas, toda a atenção é necessária ao êxito na
tarefa que nos foi cometida.

Aprendizes do Evangelho existem que pretendem guardar toda a revelação
do Céu, para impô­la aos vizinhos; que se presumem de posse da humildade, para
tiranizarem os outros; que se declaram pacientes, irritando a quem os ouve; que se
afirmam crentes, confundindo a fé alheia; que exibem títulos de benemerência,
olvidando comezinhas obrigações domésticas.

Esses amigos, principalmente, são daqueles que cuidam saber sem saberem
de fato.

Os que conhecem espiritualmente as situações ajudam sem ofender,
melhoram sem ferir, esclarecem sem perturbar. Sabem como convém saber e
aprenderam a ser úteis. Usam o silêncio e a palavra, localizam o bem e o mal,
identificam a sombra e a luz e distribuem com todos os dons do Cristo. Informam­se
quanto à Fonte da Eterna Sabedoria e ligam­se a ela como lâmpadas perfeitas ao
centro da força. Fracassos e triunfos, no plano das formas temporárias, não lhes
modificam as energias. Esses sabem porque sabem e utilizam os próprios
conhecimentos como convém saber.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
44 - Saber como convém
