---
title: "I Coríntios, 9:16"
description: "...Ai de mim se não pregar o Evangelho! – Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- defeitos
- rudeza
- cooperacao
---

Às vezes fugimos ao serviço evangélico, justificando a omissão com os defeitos
que ainda nos caracterizam. 

***

Dizemo-nos demasiado, fracos para cooperar com a beneficência e desertamos do
contato com os irmãos em penúria...  

Afirmamo-nos inábeis e recusamos encargos honrosos que se nos confiam...  

Proclamamo-nos rudes em excesso e rejeitamos a possibilidade de cooperar no
ensinamento edificante...  

Asseveramo-nos na posição de espíritos endividados e fantasiamos incapacidade
para o cultivo da fé...  

Entretando, é grande contra-senso semelhante norma de proceder.  

Se a criatura humana surgisse instruída no berço, para que a escola na Terra? 

***

Jesus transmitiu as revelações e lições do Evangelho a homens e mulheres débeis,
infelizes, revoltados, obsessos, inibidos, ignorantes, desanimados, doentes. Ele
próprio declarou não ter vindo ao mundo para curar os sãos.  

Evitemos escapatórias diante da construção do bem, que é dever nosso.

A obra de evangelização e, notadamente, a que Jesus nos concede na seara
luminosa da Doutrina Espírita, é oportunidade rara de serviço, melhoria,
aprimoramento e felicidade, cujo valor não sabemos ainda apreciar. 

***

Recordemos Paulo de Tarso.  

Ele, o apóstolo que recolheu apelos diretos do Cristo à sementeira de luz, foi
positivo ao confessar:”Ai de mim se não pregar o Evangelho!” E nós, em lhe
meditando o exemplo, podemos reconhecer que se não aproveitarmos os recursos de
trabalho que o Espiritismo nos oferece, permaneceremos na inferioridade em que
temos vivido até hoje, se não descambarmos para coisa pior.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
16 - Na seara evangélica 

