---
title: "I Coríntios, 9:22"
description: “Fiz­me fraco para os fracos, para ganhar os fracos. Fiz­me tudo para todos para, por todos os meios, chegar a salvar alguns.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A incompreensão, indiscutivelmente, é assim como a treva perante a luz,
entretanto, se a vocação da claridade te assinala o íntimo, prossegue combatendo as
sombras, nos menores recantos de teu caminho.

Não te esqueças, porém, da lei do auxílio e observa­lhe os princípios, antes
da ação.

Descer para ajudar é a arte divina de quantos alcançaram
conscienciosamente a vida mais alta.

A luz ofuscante produz a cegueira.

Se as estrelas da sabedoria e do amor te povoam o coração, não humilhes
quem passa sob o nevoeiro da ignorância e da maldade.

Gradua as manifestações de ti mesmo para que o teu socorro não se faça
destrutivo.

Se a chuva alagasse indefinidamente o deserto, a pretexto de saciar­lhe a
sede, e se o Sol queimasse o lago, sem medida, com a desculpa de subtrair­lhe o
barro úmido, nunca teríamos clima adequado à produção de utilidades para a vida.

Não te faças demasiado superior diante dos inferiores ou excessivamente
forte perante os fracos.

Das escolas não se ausentam todos os aprendizes, habilitados em massa, e
sim alguns poucos cada ano.

Toda mordomia reclama noção de responsabilidade, mas exige também o
senso das proporções.

Conserva a energia construtiva do exemplo respeitável, mas não olvides
que a ciência de ensinar só triunfa integralmente no orientador que sabe amparar,
esperar e repetir.

Não clames, pois, contra a incompreensão, usando inquietude e desencanto,
vinagre e fel.

Há méritos celestiais naquele que desce ao pântano sem contaminar­se, na
tarefa de salvação e reajustamento.

O bolo de matéria densa reveste­se de Iodo, quando arremessado ao poço
lamacento, todavia, o raio de luz visita as entranhas do abismo e dele se retira sem
alterar­se.

Que seria de nós se Jesus não houvesse apagado a própria claridade
fazendo­se à semelhança de nossa fraqueza, para que lhe testemunhássemos a
missão redentora? Aprendamos com ele a descer, auxiliando sem prejuízo de nós
mesmos.

E, nesse sentido, não podemos esquecer a expressiva declaração de Paulo
de Tarso quando afirma que, para a vitória do bem, se fez fraco para os fracos,
fazendo­se tudo para todos, a fim de, por todos os meios, chegar a erguer alguns.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
72 - Incompreensão
