---
title: "I Coríntios, 9:27"
description: “Antes subjugo o meu corpo e o reduzo à servidão, para que, pregando aos outros, eu mesmo não venha de algum modo a ficar reprovado.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- corintios
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Efetivamente, o corpo é miniatura do Universo.
É imprescindível, portanto, saber governá­lo. Representação em material
terrestre da personalidade espiritual, é razoável esteja cada um atento às suas
disposições. Não é que a substância passiva haja adquirido poder superior ao da
vontade humana, todavia, é imperioso reconhecer que as tendências inferiores
procuram subtrair­nos o poder de domínio.
É indispensável esteja cada homem em dia com o governo de si mesmo.
A vida interior, de alguma sorte, assemelha­se à vida de um Estado. O
espírito assume a auto­chefia, auxiliado por vários ministérios, quais os da reflexão,
do conhecimento, da compreensão, do respeito e da ordem. As idéias diversas e
simultâneas constituem apelos bons ou maus do parlamento íntimo. Existem, no
fundo de cada mente, extensas potencialidades de progresso e sublimação,
reclamando trabalho.
O governador supremo que é o espírito, no cosmo celular, redige leis
benfeitoras, mas nem sempre mobiliza os órgãos fiscalizadores da própria vontade.
E as zonas inferiores continuam em antigas desordens, não lhes importando os
decretos renovadores que não hostilizam, nem executam. Em se verificando
semelhante anomalia, passa o homem a ser um enigma vivo, quando se não converte
num cego ou num celerado.
Quem espera vida sã, sem autodisciplina, não se distancia muito do
desequilíbrio ruinoso ou total.
É necessário instalar o governo de nós mesmos em qualquer posição da
vida. O problema fundamental é de vontade forte para conosco, e de boa­vontade
para com os nossos irmãos.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
158 - Governo interno
