---
title: "II Tessalonicenses, 3:8"
description: "... Trabalhando para não sermos pesados a nenhum de vós" - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
---

Antes de Jesus o serviço, sem dúvida, constituía abjeção ou miserabilidade.

Excetuadas as lides da guerra e as preocupações da governança, que
representavam o trabalho honroso da habilidade e da inteligência, qualquer gênero de
atividade era considerado esforço inferior que deveria ser relegado aos homens cativos.

O serviço-punição estava em toda parte.  
Escravos nas letras.  
Escravos no ensino.  
Escravos na rotina doméstica.  
Escravos nos espetáculos.  
Escravos no mar.  
Escravos no solo.  

Onde estivesse alguém ajudando ao próximo, no uso respeitável dos braços, aí se
achava um coração jungido à vontade despótica do senhor, sem qualquer direito à própria
vida.

Com Jesus, porém, o trabalho começa a receber o apreço que lhe é devido.

O Mestre inicia o apostolado numa carpintaria singela. Em seguida, é o médico dos
desamparados,sem honorários; é o enfermeiro dos aflitos, sem remuneração; o educador
ativo, sem recompensa... E, por fim, consagrando o concurso fraterno na máxima
expressão, lava os pés aos discípulos, qual se fora deles o escravo e não o orientador.

Desde então a Terra se renovas. Cada cristão abastado ou menos favorecido
procura a posição que lhe cabe a fim de agir e ser útil.

Materializando o ensino do Senhor, Paulo de Tarso consome-se de fadiga no
trabalho incessante a fim de auxiliar a todos, sem ser pesado a ninguém. E, de século a
século, sob a inspiração do Amigo Celestial, o serviço é motivo de honra e merecimento,
em plano cada vez mais alto, até que o homem aprenda, por si mesmo, a divina lição que
indica por maior aquele que se fizer o servo de todos eles.


## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
Serviço
