---
title: "III João, 1:11"
description: “Amado, não sigas o mal, mas o bem. Quem faz o bem, é de Deus; mas quem faz o mal, não tem visto a Deus.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

A sociedade humana não deveria operar a divisão de si própria, como sendo
um campo em que se separam bons e maus, mas sim viver qual grande família em
que se integram os espíritos que começam a compreender o Pai e os que ainda não
conseguiram pressenti­Lo.

Claro que as palavras “maldade” e “perversidade” ainda comparecerão, por
vastíssimos anos, no dicionário terrestre, definindo certas atitudes mentais
inferiores; todavia, é forçoso convir que a questão do mal vai obtendo novas
interpretações na inteligência humana.

O evangelista apresenta conceito justo. João não nos diz que o perverso está
exilado de nosso Pai, nem que se conserva ausente da Criação. Apenas afirma que
“não tem visto a Deus”.

Isto não significa que devamos cruzar os braços, ante as ervas venenosas e
zonas pestilenciais do caminho; todavia, obriga­nos a recordar que um lavrador não
retira espinheiros e detritos do solo, a fim de convertê­lo em precipícios.

Muita gente acredita que o “homem caído” é alguém que deve ser
aniquilado. Jesus, no entanto, não adotou essa diretriz.

Dirigindo­se, amorosamente, ao pecador, sabia­se, antes de tudo,
defrontado por enfermo infeliz, a quem não se poderia subtrair as características de
eternidade.

Lute­se contra o crime, mas ampare­se a criatura que se lhe enredou nas
malhas tenebrosas.

O Mestre indicou o combate constante contra o mal, contudo, aguarda a
fraternidade legítima entre os homens por marco sublime do Reino Celeste.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
122 - Pecado e pecador
