---
title: "Mateus, 1:20"
description: “E projetando ele isto, eis que em sonho lhe apareceu um anjo do Senhor, dizendo: - José, filho de David, não temas receber a Maria.” – Mateus:-1-20
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Em geral, quando nos referimos aos vultos masculinos que se movimentam na tela
gloriosa da missão de Jesus, atendemos para a precariedade dos seus
companheiros, fixando, quase sempre, somente os derradeiros quadros de sua
passagem no mundo.

É preciso, porém, observar que, a par de beneficiários ingratos, de ouvintes
indiferentes, de perseguidores cruéis e de discípulos vacilantes, houve um homem
integral que atendeu a Jesus, hipotecando-lhe o coração sem macula e a
consciência pura.

José da Galiléia foi um homem tão profundamente espiritual que seu vulto sublime
escapa às analises limitadas de quem não pode prescindir do material humano para
um serviço de definições.

Já pensaste no cristianismo sem ele?  Quando se fala excessivamente em falência
das criaturas, recordemos que houve tempo em que Maria e o Cristo foram
confiados pelas Forças Divinas a um homem.

Entretanto, embora honrado pela solicitação de um anjo, nunca se vangloriou de
dádiva tão alta.

Não obstante contemplas a sedução que Jesus exercia sobre os doutores, nunca
abandonou a sua carpintaria.

O mundo não tem outras notícias de suas atividades senão aquelas de atender às
ordenações humanas, cumprindo um édito de César e as que no-lo mostram no templo
e no lar, entre a adoração e o trabalho.

Sem qualquer situação de evidencia, deu a Jesus tudo quanto podia dar.  A ele
deve o cristianismo à porta da primeira hora, mas José passou no mundo dentro do
divino silêncio de Deus.


## Fonte
Livro - Levantar e Seguir, Emmanuel
9 - JOSÉ DA GALILÉIA
