---
title: "Mateus, 1:21"
description: “Ele salvará seu povo dos pecados deles.” (Mateus, 1:21)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Em verdade, há dois mil anos, o povo acreditava que Jesus seria um
comandante revolucionário, como tantos outros, a desvelar­se por reivindicações
políticas, à custa da morte, do suor e das lágrimas de muita gente.
Ainda hoje, vemos grupos compactos de homens indisciplinados que,
administrando ou obedecendo, se reportam ao Cristo, interpretando­o qual se fora
patrono de rebeliões individuais, sedento de guerra civil.
Entretanto, do Evangelho não transparece qualquer programa nesse sentido.
Que Jesus é o Divino Governador do Planeta não podemos duvidar.
O que fará Ele do mundo redimido ainda não sabemos, porque ao soldado
humílimo são defesos os planos do General.
A Boa Nova, todavia, é muito clara, quanto à primeira plataforma do
Mestre dos mestres. Ele não apresentava títulos de reformador dos hábitos políticos,
viciados pelas más inclinações de governadores e governados de todos os tempos.
Anunciou­nos a celeste revelação que Ele viria salvar­nos de nossos
próprios pecados, libertar­nos da cadeia de nossos próprios erros, afastando­nos do
egoísmo e do orgulho que ainda legislam para o nosso mundo consciencial.
Achamo­nos, até hoje, em simples fase de começo de apostolado
evangélico ­ Cristo libertando o homem das chagas de si mesmo, para que o homem
limpo consiga purificar o mundo.
O reino individual que puder aceitar o serviço liberatório do Salvador
encontrará a vida nova.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
174 - Plataforma do Mestre
