---
title: "Mateus, 10:14"
description: "E, se ninguém vos receber, nem escutar as vossas palavras, saindo daquela casa ou cidade, sacudi o pó dos vossos pés."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- rebeldia
- escandalo
- discordia
- paz
- ciume
- tristeza
- inveja
- vaidade
- orgulho
- ignorancia
- critica
- magoa
---


“E afastando-vos da casa que não vos receba a mensagem de paz, sacudi o pó das
sandálias” – advertiu-nos o Divino Mestre.

*

Muita gente acredita que o Senhor teria sugerido a reprovação aos que Lhe não
acolhessem a Boa Nova ou o menosprezo de quantos Lhe recusassem, deliberadamente,
os ensinos.

Entretanto, Jesus referia-se simplesmente ao pó que costumamos guardar conosco,
depois de qualquer experiência difícil.

Poeira de ciúme e tristeza, desencanto e lamentação...

Poeira de inveja e vaidade, azedume e orgulho ferido...

Se te fazes portador da luz aos que jazem na treva, não condenes aquele que não possa
se iluminar de improviso e não conduzes o amor a quem se desvaira no ódio, não lhe
critiques a tardia compreensão, porque as vítimas de semelhantes verdugos quase
sempre se imobilizam por tempo longo, em desesperação e cegueira.

Onde não consigas ajudar faze silêncio, esperando a bênção das horas.

Não atires lenha à fogueira da ignorância, nem agraves a desolação da água turva.

Não vale apedrejar e criticar, desconsiderar ou ferir.

Colecionar mágoas e queixas, é derramar lama e fel.

Seja onde for e com quem for, conserva entendimento e esperança, otimismo e
serenidade.

Alijemos da base de nossa vida a poeira da rebeldia e do escândalo, do azedume e da
discórdia e saberemos transmitir o Amor Eterno do Cristo que até hoje nos tolerou as
deficiências, para que saibamos suportar as dificuldades dos outros, realizando a
plantação da verdadeira alegria.

## Fonte
Livro - Escrínio de Luz, Emmanuel
48 - Poeira
