---
title: "Mateus, 10:22"
description: “... Aquele que perseverar até o fim será salvo”. – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- perseveranca
- estudo
- progresso
---

Todas as vitórias da criatura são frutos substanciosos da perseverança.

Perseverando na edificação do progresso, mentes e corações, sem cessar, renovam os
itinerários da própria vida.

O estudante incipiente chega a ser o erudito professor.

O curioso bisonho transforma-se no artífice genial.

A alma inexperiente atinge a angelitude.

Dar-se-ia constituir o triunfo evolutivo um hino perene à constância no aprendizado.

Sem firmeza e tenacidade, a teoria do projeto jamais deixará o sonho do vir-a-ser...

Por esse motivo, compete-nos recordar a necessidade imperiosa da perseverança
desde os mínimos cometimentos até às realizações mais expressivas do bem para
atingirmos o êxito duradouro.

Sem a chama da perseverança, a educação não pode patrocinar a iluminação das
consciências; a edificação assistencial não surge na face planetária qual farol benfazejo
asilando os náufragos da viagem terrena, e o “homem de hoje” para maiores
conquistas do “homem de amanhã”.

Se almejares superar a ti mesmo, recorda a firme inflexão da voz do Cristo
Excelso: “aquele que perseverar até o fim será salvo”.

Asila-te na fortaleza da fé viva, lembrando que os transes que te visitam, por mais
profundos e desconcertantes têm limites justos e naturais, e que nos cabe o dever de
servir, confiar e esperar, para nossa própria felicidade, aqui e agora, hoje, amanhã e
sempre.


## Fonte
Livro - Ideal Espírita, Emmanuel
6 – PERSEVERAR.
