---
title: "Mateus, 10:25"
description: “Se chamaram Belzebu ao pai de família, quanto mais aos seus domésticos?” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Muitos discípulos do Evangelho existem, ciosos de suas predileções e
pontos de vista, no campo individual.

Falsas concepções ensombram-lhes o olhar.

Quase sempre se inquietam pelo reconhecimento público das virtudes que
lhes exornam o caráter, guardam o secreto propósito de obter a admiração de
todos e sentem-se prejudicados se as autoridades transitórias do mundo não
lhes conferem apreço.

Agem esquecidos de que o Reino de Deus não vem com aparência
exterior; não percebem que, por enquanto, somente os vultos destacados, nas
vanguardas financeiras ou políticas, arvoram-se em detentores de
prerrogativas terrestres, senhores quase absolutos das homenagens pessoais
e dos necrológios brilhantes.

Os filhos do Reino Divino sobressaem raramente e, de modo geral,
enchem o mundo de benefícios sem que o homem os veja, à feição do que
ocorre com o próprio Pai.

Se Jesus foi chamado feiticeiro, crucificado como malfeitor e arrebatado de sua
amorosa missão para o madeiro afrontoso, que não devem esperar seus aprendizes
sinceros, quando verdadeiramente devotados à sua causa?  

O discípulo não pode ignorar que a permanência na Terra decorre da necessidade
de trabalho proveitoso e não do uso de vantagens efêmeras que, em muitos casos,
lhe anulariam a capacidade de servir. Se a força humana torturou o Cristo, não
deixará de torturá-lo também. É ilógico disputar a estima de um mundo que, mais
tarde, será compelido a regenerar-se para obter a redenção.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
103 - Estima do mundo
