---
title: "Mateus, 10:34"
description: “Não cuideis que vim trazer a paz à Terra; não vim trazer a paz, mas a espada.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Inúmeros leitores do Evangelho perturbam-se ante essas afirmativas do Mestre
Divino, porqüanto o conceito de paz, entre os homens, desde muitos séculos foi
visceralmente viciado. Na expressão comum, ter paz significa haver atingido
garantias exteriores, dentro das quais possa o corpo vegetar sem cuidados,
rodeando-se o homem de servidores, apodrecendo na ociosidade e ausentando-se dos
movimentos da vida.

Jesus não poderia endossar tranqüilidade desse jaez, e, em contraposição ao
falso princípio estabelecido no mundo, trouxe consigo a luta regeneradora, a
espada simbólica do conhecimento interior pela revelação divina, a fim de que o
homem inicie a batalha do aperfeiçoamento em si mesmo. O Mestre veio instalar o
combate da redenção sobre a Terra. Desde o seu ensinamento primeiro, foi formada
a frente da batalha sem sangue, destinada à iluminação do caminho humano. E Ele
mesmo foi o primeiro a inaugurar o testemunho pelos sacrifícios supremos.

Há quase vinte séculos vive a Terra sob esses impulsos renovadores, e ai
daqueles que dormem, estranhos ao processo santificante!

Buscar a mentirosa paz da ociosidade é desviar-se da luz, fugindo à vida e
precipitando a morte. No entanto, Jesus é também chamado o Príncipe da Paz.

Sim, na verdade o Cristo trouxe ao mundo a espada renovadora da guerra contra o
mal, constituindo em si mesmo a divina fonte de repouso aos corações que se unem
ao seu amor; esses, nas mais perigosas situações da Terra, encontram, nEle, a
serenidade inalterável. É que Jesus começou o combate de salvação para a
Humanidade, representando, ao mesmo tempo, o sustentáculo da paz sublime para
todos os homens bons e sinceros.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
104 - A espada simbólica


# ---

"Não vim trazer a paz, mas a espada" - disse-nos o Senhor.

E muitos aprendizes prevalecem-se da feição literal de Sua palavra, para entender a sombra
e a perturbação.

Valendo-se-lhe do conceito, companheiros inúmeros consagram-se ao azedume no
lar, conturbando os próprios familiares, em razão de lhes imporem modos de crer
e pontos de vista, vergastando-lhes o entendimento, ao invés de ajudá-los na
plantação da fé viva quando não se desmandam em discussões e conflitos,
polemizando sem proveito ou acusando indebitamente a todos aqueles que lhes não
comunguem a cartilha de violência e de crueldade.

O mundo, até a época do Cristo, legalizara a prepotência do ódio e da
ignorância, mantendo-lhe a terrível dominação, através da espada mortífera da
guerra e do cativeiro, em sanguinolentas devastações.

A realeza do homem era a tirania revestida de ouro, arruinando e oprimindo onde
estendesse as garras destruidoras.

Com Jesus, no entanto, a espada é diferente.

Voltada para o seio da terra, representa a cruz em que Ele mesmo prestou o
testemunho supremo do sacrifício e da morte pelo bem de todos.

É por isso que seu exemplo não justifica os instintos desenfreados de quantos
pretendem ferir ou guerrear em Seu nome.

A disciplina e a humildade, o amor e a renúncia marcam-lhe as atitudes em todos
os passos da senda.

Flagelado e esquecido, entre o escárnio e a calúnia, o perdão espontâneo flui-lhe,
incessante, da alma, para somente retribuir benção por maldição, luz por treva, bem por mal.

Assim, se recebeste a espada simbólica que o Mestre nos trouxe à vida, lembra-te
de que a batalha instituída pela lição do Senhor permanece viva e rija, dentro
de nós, a fim de que, ensarilhando sobre o pretérito a espada de nossa antiga
insensatez, venhamos a convertêla na cruz redentora, em que combateremos os
inimigos de nossa paz, ocultos em nosso próprio "eu", em forma de orgulho e
intemperança, egoísmo e animalidade, consumindo-se ao preço de nossa própria
consagração à felicidade dos outros, única estrada suscetível de conduzir-nos ao
império definitivo da Grande Luz.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
5 - A Lição da espada
