---
title: "Mateus, 10:42"
description: “E qualquer que tiver dado só que seja um copo de água fria por ser meu discípulo, em verdade vos digo que, de modo algum, perderá o seu galardão” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Meu amigo, quando Jesus se referiu à benção do copo de água fria, em seu nome,
não apenas se reportava à compaixão rotineira que sacia a sede comum.

Detinha-se o Mestre no exame de valores espirituais mais profundos.

A água é dos corpos o mais simples e receptivo da terra. É como que a base pura,
em que a medicação do Céu pode ser impressa, através de recursos substanciais de
assistência ao corpo e à alma, embora em processo invisível aos olhos mortais.

A prece intercessória e o pensamento de bondade representam irradiações de
nossas melhores energias.

A criatura que ora ou medita exterioriza poderes, emanações e fluidos que, por
enquanto, escapam à análise da inteligência vulgar e a linfa potável recebe a influência,
de modo claro, condensando linhas de força magnética e princípios elétricos, que aliviam
e sustentam, ajudam e curam.

A fonte que procede do coração da Terra e a rogativa que flui no imo d’alma,
quando se unem na difusão do bem, operam milagres.

O Espírito que se eleva na direção do céu é antena viva, captando potências da
natureza superior, podendo distribuí-las em benefício de todos os que lhe seguem a
marcha.

Ninguém existe órfão de semelhante amparo. Para auxiliar a outrem e a si mesmo,
bastam a boa vontade e a confiança positiva.

Reconheçamos, pois, que o Mestre, quando se referiu à água simples, doada em
nome da sua memória, reportava-se ao valor real da providência, em benefício da carne e
do espírito, sempre que estacionem através de zonas enfermiças. Se desejas, portanto, o
concurso dos Amigos Espirituais, na solução de tuas necessidades fisiológicas ou dos
problemas de saúde e equilíbrio dos companheiros, coloca o teu recipiente de água
cristalina, à frente de tuas orações, espera e confia. O orvalho do Plano Divino
magnetizará o liquido, com raios de amor, em forma de bênção, e estarás, então,
consagrando o sublime ensinamento do copo de água pura, abençoado nos Céus.


## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
A água fluída
