---
title: "Mateus, 10:8"
description: “Dai gratuitamente o que gratuitamente recebestes.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

“Pr ocur e, pois, aquele que carece do que viver ,
r ecur sos em qualquer par te, menos na mediunidade; não lhe
consagr e, se assim for pr eciso, senão o tempo de que
mater ialmente possa dispor . Os Espíritos lhe levar ão em conta
o devotamento e os sacr ifícios, ao passo que se afastam dos que
esper am fazer deles uma escada por onde subam.”
(Cap. 26, Item 10)

Mediunidade na bênção do auxílio é semelhante à luz em louvor do bem.

Toda luz é providencial.

Toda mediunidade é importante.

Reflitamos na divina missão da luz, a expressar­se de maneiras diversas.

Temo­la no alto de torres, mostrando rota segura aos navegantes; nos postes
da via pública, a beneficio de todos; no recinto doméstico, em uso particular; nos
sinais de trânsito, prevenindo desastres; nos educandários, garantindo a instrução;
nas enfermarias em socorro aos doentes; nas lanternas humildes, que ajudam o
viajor, à distância do lar; nas câmaras do subsolo, alentando o operário suarento, na
conquista do pão.

Todo núcleo de energia luminosa se caracteriza por utilidade especifica.

Nenhum deles ineficiente, nenhum desprezível.

A vela bruxuleante que salva um barco, posto à deriva, é tão indispensável
quanto o lustre aristocrático que se erige na escola, no amparo as inteligências
transviadas na ignorância.

A candeia frágil que indica as letras de um livro, numa choça esquecida no
campo, é irmã do foco vigoroso que assegura o êxito do salão cultural.

No que tange à luz, o espetáculo é acessório.

Vale o proveito.

Em matéria de mediunidade, o fenômeno é suplemento.

Importa o serviço.

Em qualquer tarefa das boas obras, deixa, pois, que a mediunidade te brilhe
nas mãos.

Entre a lâmpada apagada e a força das trevas não há diferença.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
87 - Ante a mediunidade
