---
title: "Mateus, 11:25"
description: “Graças te rendo, ó Pai, senhor dos Céus e da Terra, que por haveres ocultado estas cousas aos doutos e aos prudentes e por as teres revelado aos simples e pequeninos!”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- educacao
- estudo
- sentimento
---

“Homens, por que vos queixais dos calamidades que
vós mesmos amontoastes sobre as vossas cabeças?
Despr ezastes a santa e divina mor al do Cr isto; não vos
espanteis, pois, de que a taça da iniqüidade haja tr ansbor dado
de todos os lados.”
(Cap. VII, Item 12)

Alfabetizar e instruir sempre.

Sem escola, a Humanidade se embaraçaria na selva, no entanto, é imperioso
lembrar que as maiores calamidades da guerra procedem dos louros da inteligência
sem educação espiritual.

A intelectualidade requintada entretece lauréis à civilização, mas, por si só,
não conseguiu, até hoje, frear o poder das trevas.

A supercultura, monumentalizou cidades imponentes e estabeleceu os
engenhos que as arrasam. Levantou embarcações que se alteiam como sendo
palácios flutuantes e criou o torpedo que as põe a pique. Estruturou asas metálicas
poderosas que, em tempo breve, transportam o homem, através de todos os
continentes e aprumou o bombardeiro que lhe destrói a casa.

Articulou máquinas que patrocinam o bem­estar no reduto doméstico e não
impede a obsessão que, comumente, decorre do ócio demasiado.

Organizou hospitais eficientes e, de quando a quando, lhes superlota, as
mínimas dependências com os mutilados e feridos, enfileirados por ela própria, nas
lutas de extermínio.

Alçou a cirurgia às inesperadas culminâncias e aprimorou as técnicas do
aborto. E, ainda agora, realiza incursões a pleno espaço, nos alvores da Astronáutica,
e examina do alto os processos mais seguros de efetuar aniquilamentos em massa
pelo foguete balístico.

Iluminemos o raciocínio sem descurar o sentimento.

Burilemos o sentimento sem desprezar o raciocínio.

O Espiritismo, restaurando o Cristianismo, é universidade da alma. Nesse
sentido, vale recordar que Jesus, o Mestre por excelência, nos ensinou, acima de
tudo, a viver construindo para o bem e para a verdade, como a dizer­nos que a
chama da cabeça não derrama, a luz da felicidade sem o óleo do coração.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
17 - Supercultura
