---
title: "Mateus, 11:29"
description: “Tomai sobre vós o meu jugo.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

“Mas na união dos sexos a par da lei divina mater ial,
comum a todos os ser es vivos, há outr a lei divina, imutável
como todas as leis de Deus, exclusivamente mor al: a lei de
amor .”
(Cap. 22, Item 3)

Abençoa os conflitos que, tantas vezes, te amarfanham o coração no
carreiro doméstico, sempre que o lar apareça por ninho de problemas e inquietações.

É aí, entre as quatro paredes do reduto familiar, que reencontras a
instrumentação do sofrimento reparador.

Amigos transfigurados em desafios à paciência.

Pais incompreensíveis a te requisitarem entendimento.

Filhos convertidos em ásperos inquisidores da alma.

Parentes que se revelam por adversários ferrenhos sob o disfarce da
consangüinidade.

Lutas inesperadas e amargas que dilapidam as melhores forças da
existência pelo seu conteúdo de aflição.

Aceita as intimações do calvário doméstico, na feição com que se mostrem,
como quem acolhe o remédio indispensável à própria cura.

Desertar será retardar a equação que a contabilidade da vida exigirá sempre,
na matemática das causas e dos efeitos.

Nesse sentido, vale recordar que Jesus
encontrá­lo necessitaria proclamar­lhe as virtudes, entretecer­lhe lauréis,
homenagear­lhe o nome ou consagrar­se às atitudes de adoração, mas, sim, foi
peremptório, asseverando que os candidatos à integração com ele precisariam
carregar a própria cruz e seguir­lhe os passos, isto é, suportarem com serenidade e
amor, entendimento e serviço os deveres de cada dia.

Bem­aventurado, pois, todo aquele que, apesar dos entraves e das lágrimas
do caminho sustentar nos ombros, ainda mesmo desconjuntados e doloridos, a
bendita carga das próprias obrigações.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
75 - No caminho da elevação
