---
title: "Mateus, 11:28"
description: “Vinde a mim, todos os que estais cansados e oprimidos, e eu vos aliviarei.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- paulo-de-tarso
---

Ninguém como Cristo espalhou na Terra tanta alegria e fortaleza de ânimo.

Reconhecendo isso, muitos discípulos amontoam argumentos contra a lágrima
e abominam as expressões de sofrimento.

O Paraíso já estaria na Terra se ninguém tivesse razões para chorar.

Considerando assim, Jesus, que era o Mestre da confiança e do otimismo,
chamava ao seu coração todos os que estivessem cansados e oprimidos sob o
peso de desenganos terrestres.

Não amaldiçoou os tristes: convocou-os à consolação.

Muita gente acredita na lágrima sintoma de fraqueza espiritual. No entanto,
Maria soluçou no Calvário; Pedro lastimou-se, depois da negação; Paulo
mergulhou-se em pranto às portas de Damasco; os primeiros cristãos choraram nos
circos de martírio... mas, nenhum deles derramou lágrimas sem esperança.

Prantearam e seguiram o caminho do Senhor, sofreram e anunciaram a Boa Nova da
Redenção, padeceram e morreram leais na confiança suprema.

O cansaço experimentado por amor ao Cristo converte-se em fortaleza, as
cadeias levadas ao seu olhar magnânimo transformam-se em laços divinos de
salvação.

Caracterizam-se as lágrimas através de origens específicas. Quando
nascem da dor sincera e construtiva, são filtros de redenção e vida; no entanto,
se procedem do desespero, são venenos mortais.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
172 - Lágrimas

# ---

O crente escuta o apelo do Mestre, anotando abençoadas consolações. O
doutrinador repete­o para comunicar vibrações de conforto espiritual aos ouvintes.

Todos ouvem as palavras do Cristo, as quais insistem para que a mente
inquieta e o coração atormentado lhe procurem o regaço refrigerante...

Contudo, se é fácil ouvir e repetir o "vinde a mim" do Senhor, quão difícil é
ir para Ele!.

Aqui, as palavras do Mestre se derramam por vitalizante bálsamo,
entretanto, os laços da conveniência imediatista são demasiado fortes; além,
assinala­se o convite divino, entre promessas de renovação para a jornada redentora,
todavia, o cárcere do desânimo isola o espírito, através de grades resistentes; acolá, o
chamamento do Alto ameniza as penas da alma desiludida, mas é quase impraticável
a libertação dos impedimentos constituídos por pessoas e coisas, situações e
interesses individuais, aparentemente inadiáveis.

Jesus, o nosso Salvador, estende­nos os braços amoráveis e compassivos.

Com ele, a vida enriquecer­se­á de valores imperecíveis e à sombra dos seus
ensinamentos celestes seguiremos, pelo trabalho santificante, na direção da Pátria
Universal...

Todos os crentes registram­lhe o apelo consolador, mas raros se revelam
suficientemente valorosos na fé para lhe buscarem a companhia. Em suma, é muito
doce escutar o vinde a mim....

Entretanto, para falar com verdade, já consegues ir?

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
5 - Consegues ir?
