---
title: "Mateus, 13:16"
description: “Mas bem­aventurados os vossos olhos porque vêem, e os vossos ouvidos, porque ouvem”.  Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

“Amai, pois, a vossa alma, por ém, cuidai igualmente
do vosso cor po, instr umento daquela, Desatender as
necessidades que a pr ópr ia Natur eza indica, é desatender a lei
de Deus. Não castigueis o cor po pelas faltas que o vosso livr e
ar bítr io o induziu a cometer e pelas quais ele é tão r esponsável
quanto o cavalo mal dir igido, pelos acidentes que causa.”
(Cap. 17, Item 11)

Teu corpo — tua bênção maior.

Auxilia­o com diligência para que ele te auxilie com segurança.

Educa­o para que te apóie a educação necessária.

Cabine de comando, consegues manejá­lo, expedindo ordens e sugestões
que remodelam o pedaço de globo em que respiras.

Cinzel, burilas com ele a matéria densamente concentrada, a fim de
convertê­la em amparo e alegria.

Pena, utilizas­te dele para grafar as concepções; que te fulguram no cérebro,
assimilando a inspiração das Esferas Superiores.

Lira, podes tanger­lhe as cordas do sentimento e compor a melodia verbal
que se faça jubilosa renovação naqueles que te escutem.

Santuário, fazes dele o templo da emoção, haurindo forças para sonhar e
construir ou formar o jardim da família, em que situas os filhos do coração.

Teu corpo tua benção maior.

Há quem o acuse pelo golpe da criminalidade ou pela demência do vício,
como se o carro obediente devesse pagar e a embriaguez ou pelos disparates do
condutor. E existem ainda aqueles que o declaram culpado pelos assaltos da calúnia
e pelas calamidades da cólera, qual se o telefone fosse responsável pela malícia e
pelos desequilíbrios dos que lhe menosprezam e injuriam a utilidade.

Considera que o corpo te retrata a inteligência em desenvolvimento no
Planeta, inteligência que no seio da Terra, é semelhante ao filho em promissora
menoridade, no Engenho Divino.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
53 - Bênção maior
