---
title: "Mateus, 13:3"
description: “Eis que o semeador saiu a semear.” J esus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Todo ensinamento do Divino Mestre é profundo e sublime na menor
expressão. Quando se dispõe a contar a parábola do semeador, começa com
ensinamento de Inestimável importância que vale relembrar.

Não nos fala que o semeador deva agir, através do contrato com terceiras
pessoas, e sim que ele mesmo saiu a semear.

Transferindo a imagem para o solo do espírito, em que tantos imperativos
de renovação convidam os obreiros da boa­vontade à santificante lavoura da
elevação, somos levados a reconhecer que o servidor do Evangelho é compelido a
sair de si próprio, a fim de beneficiar corações alheios.

É necessário desintegrar o velho cárcere do "ponto de vista" para nos
devotarmos ao serviço do próximo.

Aprendendo a ciência de nos retirarmos da escura cadeia do "eu",
excursionaremos através do grande continente denominado "interesse geral". E, na
infinita extensão dele, encontraremos a "terra das almas", sufocada de espinheiros,
ralada de pobreza, revesti da de pedras ou intoxicada de pântanos, oferecendo­nos a
divina oportunidade de agir a benefício de todos.

Foi nesse roteiro que o Divino Semeador pautou o ministério da luz,
iniciando a celeste missão do auxílio entre humildes tratadores de animais e
continuando­a através dos amigos de Nazaré e dos doutores de Jerusalém, dos
fariseus palavrosos e dos pescadores simples, dos justos e dos injustos, ricos e
pobres, doentes do corpo e da alma, velhos e jovens, mulheres e crianças...

Segundo observamos, o semeador do Céu ausentou­se da grandeza a que se
acolhe e veio até nós, espalhando as claridades da Revelação e aumentando­nos a
visão e o discernimento. Humilhou­se para que nos exaltássemos e confundiu­se
com a sombra a fim de que a nossa luz pudesse brilhar, embora lhe fosse fácil fazer­
se substituído por milhões de mensageiros, se desejasse.

Afastemo­nos, pois, das nossas inibições e aprendamos com o Cristo a “sair
para semear.”


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
64 - Semeadores
