---
title: "Mateus, 13:38"
description: “O campo é o mundo.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Jesus tem o seu campo de serviço no mundo inteiro.

Nele, naturalmente, como em todo campo de lavoura, há infinito potencial
de realizações, com faixas de terra excelente e zonas necessitadas de arrimo,
corretivo e proteção.

Por vezes, após florestas dadivosas, surgem charcos gigantescos,
requisitando drenagem e socorro imediato.

Ao lado de montanhas aureoladas de luz, aparecem vales envolvidos em
sombra indefinível.

Troncos retos alteiam­se, junto de árvores retorcidas; galhos mortos entram
em contraste com frondes verdes, repletas de ninhos.

A gleba imensa do Cristo reclama trabalhadores devotados, que não
demonstrem predileções pessoais por zonas de serviço ou gênero de tarefa.

Apresentam­se muitos operários ao Senhor do Trabalho, diariamente, mas
os verdadeiros servidores são raros.

A maioria dos tarefeiros que se candidatam à obra do Mestre não seguem
além do cultivo de certas flores, recuam à frente dos pântanos desprezados, temem
os sítios desertos ou se espantam diante da magnitude do serviço, recolhendo­se a
longas e ruinosas vacilações ou fugindo das regiões infecciosas.

Em algumas ocasiões costumam ser hábeis horticultores ou jardineiros, no
entanto, quase sempre repousam nesses títulos e amedrontam­se perante os terrenos
agressivos e multiformes.

Jesus, todavia, não descansa e prossegue aguardando companheiros para as
realizações infinitas, em favor do Reino Celeste na Terra.

Reflete nesta verdade e enriquece as tuas qualidades de colaboração,
aperfeiçoando­as e intensificando­as nas obras do bem indiscriminado e
ininterrupto...

É certo que não se improvisa um cooperador para Jesus, entretanto, não te
esqueças de trabalhar, dia a dia, na direção do glorioso fim...


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
68 - No campo
