---
title: "Mateus, 13:30"
description: “Deixai crescer ambos juntos até à ceifa e, por ocasião da ceifa, direi aos ceifeiros: Colhei primeiro o joio e atai­o em molhos para o queimar.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Jesus

Quando Jesus recomendou o crescimento simultâneo do joio e do trigo, não
quis senão demonstrar a sublime tolerância celeste, no quadro das experiências da
vida.

O Mestre nunca subtraiu as oportunidades de crescimento e santificação do
homem e, nesse sentido, o próprio mal, oriundo das paixões menos dignas, é
pacientemente examinado por seu infinito amor, sem ser destruído de pronto.

Importa considerar, portanto, que o joio não cresce por relaxamento do
Lavrador Divino, mas sim porque o otimismo do Celeste Semeador nunca perde a
esperança na vitória final do bem.

O campo do Cristo é região de atividade incessante e intensa.

Tarefas espantosas mobilizam falanges heróicas; contudo, apesar da
dedicação e da vigilância dos trabalhadores, o joio surge, ameaçando o serviço.

Jesus, porém, manda aplicar processos defensivos com base na iluminação
e na misericórdia. O tempo e a bênção do Senhor agem devagarinho e os propósitos
inferiores se transubstanciam.

O homem comum ainda não dispõe de visão adequada para identificar a
obra renovadora. Muitas plantas espinhosas ou estéreis são modificadas em sua
natureza essencial pelos filtros amorosos do Administrador da Seara, que usa
afeições novas, situações diferentes, estímulos inesperados ou responsabilidades
ternas que falem ao coração; entretanto, se chega a época da ceifa, depois do tempo
de expectativa e observação, faz­se então necessária a eliminação do joio em
molhos.

A colheita não é igual para todas as sementes da terra. Cada espécie tem o
seu dia, a sua estação.

Eis por que, aparecendo o tempo justo, de cada homem e de cada
coletividade exige­se a extinção do joio, quando os processos transformadores de
Jesus foram recebidos em vão. Nesse instante, vemos a individualidade ou o povo a
se agitarem através de aflições e hecatombes diversas, em gritos de alarme e socorro,
como se estivessem nas sombras de naufrágio inexorável. No entanto, verifica­se
apenas a destruição de nossas aquisições ruinosas ou inúteis.

E, em vista do joio ser atado, aos molhos, uma dor nunca vem sozinha.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
107 - Joio
