---
title: "Mateus, 14:19"
description: “E tendo mandado que a multidão se assentasse sobre a relva, tomou os cinco pães e os dois peixes e, erguendo os olhos ao céu, os abençoou e, partindo os pães, deu­os aos discípulos, e
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

os discípulos à multidão.”
(Mateus, 14:19.)

Ante o quadro da legião de famintos, qualquer homem experimentaria
invencível desânimo, considerando a migalha de cinco pães e dois peixes. Mas Jesus
emprega o imenso poder da bondade e consegue alimentar a todos, sobejamente.
Observemos, contudo, que para isso toma os discípulos por intermediários.
O ensinamento do Mestre, nesse passo do Evangelho, é altamente
simbólico.
Quem identifica a aluvião de males criados por nós mesmos, pelos desvios
da vontade, na sucessão de nossas existências sobre a Terra, custa a crer na migalha
de bem que possuímos em nós próprios.
Aqui, corrói a enfermidade, além, surge o fracasso, acolá, manifestam­se
expressões múltiplas do crime.
Como atender às necessidades complexas?
Muitos aprendizes recuam ante a extensão da tarefa.
Entretanto, se o servidor fiel caminha para o Senhor, a migalha de suas
luzes é imediatamente suprida pelo milagre da multiplicação, de vez que Jesus,
considerando a oferta espontânea, abençoar­lhe­á o patrimônio pequenino,
permitindo­lhe nutrir verdadeiras multidões de necessitados.
A massa de nossas imperfeições ainda é inaquilatável.
Em toda parte, há moléstias, deficiências, ruínas...
É imprescindível, no entanto, não duvidar de nossas possibilidades mínimas
no bem.
Nossas migalhas de boa­vontade na disposição de servir santamente,
quando conduzidas ao Cristo, valem mais que toda a multidão de males do mundo.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
91 - Migalha e multidão
