---
title: "Mateus, 14:23"
description: “E, despedida a multidão, subiu ao monte a fim de orar, à parte. E, chegada já a tarde, estava ali só.” — (MATEUS, capítulo 14, versículo 23.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

De vez em quando, surgem grupos religiosos que preconizam o absoluto
retiro das lutas humanas para os serviços da oração.
Nesse particular, entretanto, o Mestre é sempre a fonte dos ensinamentos
vivos. O trabalho e a prece são duas características de sua atividade divina.
Jesus nunca se encerrou a distância das criaturas, com o fim de
permanecer em contemplação absoluta dos quadros divinos que lhe
iluminavam o coração, mas também cultivou a prece em sua altura celestial.
Despedida a multidão, terminado o esforço diário, estabelecia a pausa
necessária para meditar, à parte, comungando com o Pai, na oração solitária e
sublime.
Se alguém permanece na Terra, é com o objetivo de alcançar um ponto
mais alto, nas expressões evolutivas, pelo trabalho que foi convocado a fazer.
E, pela oração, o homem recebe de Deus o auxílio indispensável à santificação
da tarefa.
Esforço e prece completam-se no todo da atividade espiritual.
A criatura que apenas trabalhasse, sem método e sem descanso, acabaria
desesperada, em horrível secura do coração; aquela que apenas se
mantivesse genuflexa, estaria ameaçada de sucumbir pela paralisia e
ociosidade.
A oração ilumina o trabalho, e a ação é como um livro de luz na vida
espiritualizada.
Cuida de teus deveres porque para isso permaneces no mundo, mas
nunca te esqueças desse monte, localizado em teus sentimentos mais nobres,
a fim de orares “à parte”, recordando o Senhor.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
6 -  ESFORÇO E ORAÇÃO
