---
title: "Mateus, 14:31"
description: “Mas, ele disse com mais veemência: ainda que me seja necessário morrer contigo, de modo nenhum te negarei. E da mesma maneira diziam todos também”.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

É indispensável que o aprendiz sincero do Evangelho esteja sempre de mãos dadas à
vigilância, no capítulo dos protestos verbais de solidariedade.
As promessas mirabolantes ficam muito bem às comédias da leviandade, mas, nunca
nos compreendem sinceramente o que seja esforço, trabalho, realização.

O próprio Cristo não escapou a provas supremas dessa natureza.
Ainda nas vésperas do sacrifício culminante, vemos os discípulos protestarem
fidelidade e devotamento. Pedro e os companheiros declaravam-se unidos a Ele até o fim,
hipotecavam-lhe amor e dedicação.

Jesus, porém contava com o Pai e consigo mesmo nos testemunhos decisivos. E, apesar
dos bem divinos que disseminara entre os aflitos e sofredores, não obstante o devotamento a
quantos lhe buscavam o socorro sublime, o Mestre viu-se absolutamente só, desde a prisão à
própria Cruz.

Recebera muitos votos de admiração, palavras de reconhecimento, declarações de
solidariedade, protestos de amor; entretanto, o exemplo final revela muitos ensinamentos aos
aprendizes vigilantes.

O problema da participação experiências de alguém nunca se resumirá numa questão de
palavras.

No cenáculo do Senhor, notamos semelhante lição; Judas não pôde partilhar a vitória do
Mestre em Jerusalém, como os demais companheiros não conseguiram partilhar a suposta
derrota do Calvário.

Lembra o Cristo, dá testemunho e segue firme, rumo à realização divina.

Nas ilusões terrestres, não é possível fugir às dificuldades desse teor. No triunfo, lutarás
contra a inveja e o despeito de outrem; no sofrimento, suportarás, muitas vezes, a traição, o


## Fonte
Livro - Trilha de Luz, Emmanuel
Protestos verbais
