---
title: "Mateus, 15:18"
description: “Mas o que sai da boca procede do coração, e isso contamina o homem.” Jesus (Mateus, 15:18)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---


O ensinamento do Mestre, sob o véu da letra, consubstancia profunda
advertência.
Indispensável cuidar do coração, como fonte emissora do verbo, para que
não percamos a harmonia necessária à própria felicidade.
O que sai do coração e da mente, pela boca, é força viva e palpitante,
envolvendo a criatura para o bem ou para o mal, conforme a natureza da emissão.
Do íntimo dos tiranos, por esse processo, origina­se o movimento inicial da
guerra, movimento destruidor que torna à fonte em que nasceu, lançando ruína e
aniquilamento.
Da alma dos caluniadores, partem os venenos que atormentam espíritos
generosos, mas que voltam a eles mesmos, escurecendo­lhes os horizontes mentais.
Do coração dos maus, dos perversos e dos inconscientes, surgem, através
do poder verbalista, os primórdios das quedas, dos crimes e das injustiças; todavia,
tais elementos perturbadores não se articulam debalde para os próprios autores,
porque dia chegará em que colherão os frutos amargos da atividade infeliz a que
deram impulso.
Assim também, a alegria semeada, por intermédio das palavras salutares e
construtivas, cresce e dá os seus resultados.
O auxílio fraterno espalha benefícios infinitos, e o perfume do bem, ainda
quando derramado sobre os ingratos, volta em ondas invisíveis a reconfortar a fronte
que o emite.
O ato de bondade é invariável força benéfica, em derredor de quem o
mobiliza. Há imponderáveis energias edificantes, em torno daqueles que mantêm
viva a chama dos bons pensamentos a iluminar o caminho alheio, por intermédio da
conversação estimulante e sadia.
Os elementos psíquicos que exteriorizamos pela boca são potências
atuantes em nosso nome, fatores ativos que agem sob nossa responsabilidade, em
plano próximo ou remoto, de acordo com as nossas intenções mais secretas.
É imprescindível vigiar a boca, porque o verbo cria, insinua, inclina,
modifica, renova ou destrói, por dilatação viva de nossa personalidade.
Em todos os dias e acontecimentos da vida, recordemos com o Divino
Mestre de que a palavra procede do coração e, por isso mesmo, contamina o homem.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
97 - O verbo é criador
