---
title: "Mateus, 15:8"
description: “Este povo honra-me com os lábios, mas o seu coração está longe de mim” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Com os lábios, beijam as mãos da Terra as flores sublimes da vida, cooperando nas
obras divinas do Eterno, mas, com os lábios obedeceu a Judas às vozes inferiores, entregando
o Senhor com um beijo de ingratidão.

Com os lábios, os apóstolos do trabalho fazem o verbo criador nos serviços nobres do
planeta; todavia, igualmente com eles, os mentirosos e os perversos espalham a maldade no
mundo.

Das potências do corpo são os lábios das mais delicadas e importantes. Portas da língua
que pode salvar e arruinar; edificar e destruir, não devem permanecer distantes de sentinelas
da disciplina.

A palavra do homem é criação sua, que lhe testificará a vida. O beijo da criatura é laço
que determinarás sua união com o bem ou com o mal.

Os lábios dão passagem ao verbo e transmite o beijo.
Quantos sofrimentos se espalham na Terra, através da palavra leviana ou fingida e do
ósculo criminoso ou insincero? Entretanto, a maioria dos homens persiste em desconhecer o
papel dos lábios na própria existência.

Se procurares, porém, a união com o Senhor, repara o que dizes e como dizes, observa
os afetos a que te unes e a maneira pela qual estima a alguém.

O grande problema não reside em falares tudo o que pensas, nem no apego às situações
com todas as tuas forças, mas em falares e amares, pondo nos lábios a sinceridade
construtiva do amor cristão.


## Fonte
Livro - Trilha de Luz, Emmanuel
Lábios
