---
title: "Mateus, 16:27"
description: “...a cada um segundo as suas abras.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

“Não, os Espíritos não vêm isentar o homem da lei do
tr abalho: vêm unicamente mostr ar ­lhe a meta que lhe cumpr e
atingir e a caminho que a ela conduz, dizendo­lhe: Anda e
chegar ás. Topar ás com pedr as; olha e afasta­as tu mesmo. Nós
te dar emos a for ça necessár ia, se a quiser es empr egar ”.

(Cap. 25, Item 4)

Para clarear a noção da responsabilidade pessoa’, nunca é demais recorrer
às lições vivas da natureza.

No plano físico, Deus é o fulcro gerador de toda energia, no entanto, o sol é
a usina que assegura a vitalidade terrestre; é o fundamento divino do mundo mas a
rocha é o alicerce que sustenta o vale; é o proprietário absoluto do solo, todavia, a
árvore é o gênio maternal que deita o fruto; é o senhor supremo das águas,
entretanto, a fonte é o vaso que dessedenta os homens.

Igualmente, no plano moral, Deus é a raiz da justiça, no entanto, o
legislador é o tronco dos estatutos de governança, é a cabeça insondável da
sabedoria, mas o professor é vértebra da escola; é a inspiração do trabalho, todavia,
o operário é o agente da tarefa; é a essência do campo, entretanto, o lavrador é o
instrumento da sementeira.

Assim também ocorre na esfera de nossos deveres particulares.

Tudo aquilo de que dispomos, incluindo afeições, condições,
oportunidades, títulos e recursos pertencem, originariamente, a Deus, contudo, é
forçoso zelarmos pelo setor das próprias obrigações, porquanto, queiramos ou não,
responderemos a Deus, através das leis que orientam a vida, pelo serviço individual
que nos cabe fazer.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
83 - Setor pessoal
