---
title: "Mateus, 16:24"
description: "Então disse Jesus aos seus discípulos: Se alguém quiser vir após mim, renuncie-se a si mesmo, tome sobre si a sua cruz, e siga-me."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- trabalho
- alma
- dificuldades
- provas
- determinacao
- renuncia
- bondade
- amor
- disciplina
---

E disse-nos Jesus: 
> - “Aquele que se propuser a encontrar-me, tome a sua cruz e siga-me os passos.”

Aprendeste as afirmações do Senhor e prometeste servir na Causa do Bem.  
De começo sobraram esperanças.  
Alegrias indefiníveis se te derramaram da alma.  
Entretanto, a viagem da subida, acompanhando o Eterno Benfeitor, assumiu aspectos inesperados.  
Dificuldades apareceram.  
E testes complicados de fé ativa se te mostram a cada dia.  
Repontam ciladas e tropeços.  
Horas surgem, nas quais as tuas construções íntimas parecem desabar.  
No entanto, continua aprendendo e auxiliando.  
Vozes acomodatícias se te fazem ouvir.  
Apesar de tudo, não pares e segue sempre.  
Em muitos episódios do caminho, o desânimo te convida ao repouso.  
Ouves companheiros que se marginalizaram no desalento, superestimam os entraves da jornada que se faz mais difícil.  
Ainda assim, confia no Senhor e não te imobilizes.  
Não contes amarguras.  
Considera as bênçãos que usufruis.  
Sustenta a cruz das provas que te honorifica, sem deixá-la cair no chão da inércia.  
Lembra-te de que o Senhor segue à nossa frente.  
Ainda mesmo sob as pedradas da incompreensão, esquece o mal e faze o bem.  
Haja o que houver, não retrocedas.  

E quando, porventura, as trevas te pareçam adensar, em derredor de teus passos,
recorda que a sombra espessa da meia-noite é sempre o anúncio de novo alvorecer.


## Fonte
Livro - Espera Servindo, Emmanuel
8 - Em marcha
