---
title: "Mateus, 17:20"
description: “Em verdade vos digo que se tiverdes fé como um grão de mostarda, direis a este monte: ‘Transporta­te dai para ali’ e ele se transportaria e nada vos seria impossível.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Jesus

“A fé ver dadeir a é sempr e calma; faculta a paciência
que sabe esper ar , por que, tenda seu ponto de apoio na
inteligência e na compr eensão das causas, tem a cer teza de
chegar ao objetivo visado.”
(Cap. 19, Item 3)

Há quem diga que a discórdia e a ignorância, a penúria e a carência são
chagas crônicas no corpo da Humanidade, apelando simplesmente para o auxilio de
Deus, qual se Deus estivesse escravizado aos nossos caprichos, com a obrigação de
resolver­nos os problemas, a golpe de mágica.

Indubitavelmente, nada de bom se efetua sem o auxílio de Deus, no entanto,
vale destacar que o Infinito Amor age na Terra, nas questões propriamente humanas,
pela capacidade do homem, atendendo à vontade do próprio homem.

As criaturas terrestres, através de milênios, vêm realizando as mais belas
empresas da evolução com o Amparo Divino.

Quando se decidiram a conhecer o que havia, para além dos mares
enormes, com o auxílio de Deus, construíram as naves que as sustentam sobre as
ondas.

Venciam penosamente as longas distâncias...

Quando se dispuseram a buscar mais largas dotações de movimento, com o
auxilio de Deus, fabricaram veículos a motor, que deslizam no solo ou planam no
espaço.

Jaziam submetidas às manufaturas, que lhes mantinham todas as faculdades
na sombra da insipiência.

Quando resolveram conquistar o tempo preciso para o cultivo mais amplo
da inteligência, com o auxilio de Deus, estruturaram as máquinas que lhes
descansam a mente e as mãos, por toda parte, desde o cérebro eletrônico à
enceradeira.

Padeciam visão limitada...

Quando diligenciaram obter novos meios de análise, com o auxílio de Deus,
passaram a deter lentes e raios que lhes facultam observações minuciosas, tanto nos
astros, quanto nas peças mais ínfimas do mundo orgânico.

Experimentavam manifesta insuficiência de comunhão espiritual...

Quando se afadigaram por estabelecer contacto entre si, com o auxílio de
Deus, atingiram as comunicações sem fio, que lhes permitem o mútuo entendimento,
de um lado a outro da Terra, em fração de segundos.

Tudo isso conseguiram aprendendo, trabalhando, sofrendo e
aperfeiçoando... E para desfrutarem semelhantes benefícios, pagam naturalmente a
aquisição de passagens e utensílios, engenhos e serviços.

Assim também, os males que atormentam a vida humana podem ser
extirpados da Terra, se procurarmos construir o bem, à custa do próprio esforço,
com o auxílio de Deus.

Tesouros de tempo, orientação, entendimento e recursos outros não nos
faltam.

Urge, porém, reconhecer que somos responsáveis pelas próprias obras.

Desse modo, com o auxílio de Deus, será possível transformar o mundo em
radioso paraíso, a começar de nós mesmos, no entanto, isso apenas acontecerá se nós
quisermos.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
61 - Com o auxílio de deus
