---
title: "Mateus, 18:10"
description: “Vede, não desprezeis alguns destes pequeninos...” J esus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Quando Jesus nos recomendou não desprezar os pequeninos, esperava de
nós não somente medidas providenciais alusivas ao pão e à vestimenta.

Não basta alimentar minúsculas bocas famintas ou agasalhar corpinhos
enregelados. É imprescindível o abrigo moral que assegure ao espírito renascente o
clima de trabalho necessário à sua sublimação.

Muitos pais garantem o conforto material dos filhinhos, mas lhes relegam a
alma a lamentável abandono.

A vadiagem na rua fabrica delinqüentes que acabam situados no cárcere ou
no hospício, mas o relaxamento espiritual no reduto doméstico gera demônios
sociais de perversidade e loucura que em muitas ocasiões, amparados pelo dinheiro
ou pelos postos de evidência, atravessam largas faixas do século, espalhando miséria
e sofrimento, sombra e ruína, com deplorável impunidade à frente da justiça
terrestre.

Não desprezes, pois, a criança, entregando­a aos impulsos da natureza
animalizada.

Recorda que todos nos achamos em processo de educação e reeducação,
diante do Divino Mestre.

O prato de refeição é importante no desenvolvimento da criatura, todavia,
não podemos esquecer "que nem só de pão vive o homem".

Lembremo­nos da nutrição espiritual dos meninos, através de nossas
atitudes e exemplos, avisos e correções, em tempo oportuno, de vez que desamparar
moralmente a criança, nas tarefas de hoje, será condená­la ao menosprezo de si
mesma, nos serviços de que se responsabilizará amanhã.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
157 - Crianças
