---
title: "Mateus, 18:14"
description: “Assim também não é vontade de Nosso Pai que está nos Céus, que um destes pequeninos se perca.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- caridade
- inquietacao
- aflicao
- pai
- mae
- filho
- familia
- mulher
---

“A verdadeira caridade não consiste apenas na esmola que dais, nem mesma nos
palavras de consolação que lhe aditeis. Não, não é apenas isso o que Deus exige
de vós. A caridade sublime que Jesus benevolência de que useis sempre e em
todas as coisas par a com o vosso pr óximo.” (Cap. 11, Item 14)

Muito grande no mundo o cortejo das moléstias que infelicitam as criaturas,
no entanto, maior é o fardo de inquietação que lhes pesa nos ombros.

Onde haja sinal de presença humana, aí se amontoam os supliciados morais,
lembrando legiões de sonâmbulos, fixados ao sofrimento.

Não apenas os que passeiam na rua a herança de lágrimas que trouxeram ao
renascer... Esmagadora percentagem dos aflitos carrega temerosos no refúgio
doméstico que, levantado em louvor da alegria familiar, se transforma, não raro, em
clausura flagelante. Daí procede o acervo dos desalentados que possuem tão­
somente a fria visão da névoa para o dia seguinte. São pessoas desacoroçoadas na
luta pela aquisição de suprimento às exigências primárias; pais e mães trespassados
de pesar, diante de filhos que lhes desdouram a existência; mulheres traumatizadas
em esforço de sacrifício; crianças e jovens desarvorados nos primeiros passos da
vida; companheiros encanecidos em rijas experiências, atrelados carga de labores
quando não são acolhidos nos braços da caridade pública, de modo a não
perturbarem o sono dos descendentes.

Somemos semelhantes desgostos às tribulações dos que clamam por
equilíbrio das grades dos manicômios nas grades dos manicômios;dos que sonham
liberdade na estreiteza do cárcere; dos que choram manietados em leitos de expiação
e dos milhares de espíritos desencarnados, ainda em pesadelos indescritíveis que
comunicam à esfera física os rescaldos do próprio desespero e verificaremos que a
tristeza destrutiva é comparável à praga fluídica, prejudicando todos os flancos da
evolução na Terra.

Ponderando tudo isso respeitemos a dor, mas plantemos a alegria e a
esperança, onde nossa influência logre chegar.

Falemos de otimismo, cultivemos serviço, ensinemos confiança e
exercitemos serenidade.

Ninguém espera sejamos remédio a toda angústia e rio a toda sede,
entretanto, à frente da sombra e da secura que atormentam os homens, cada um de
nós pode ser a consolação do raio de luz e a bênção do copo d’água.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
31 - Em favor da alegria
