---
title: "Mateus, 18:19"
description: "Em verdade vos digo que se dois dentre vós, sobre a Terra, concordarem a respeito de qualquer coisa que porventura pedirem, ser-lhes-á concedida por meu Pai que está nos Céus". - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Aceitar-nos na condição de obreiros chamados por Jesus a servir e servir.

Compreendermo-nos em lide como sendo uma só família na
intimidade do lar, esquecendo-nos pelo rendimento da obra.

Acreditar - mas acreditar mesmo - que nada conseguiremos de
bom, perante o Senhor, sem humildade e paciência, tolerância e
compreensão, uns diante dos outros.

Situar a mente e o coração na lavoura do bem comum.

Fazer o que se deve, mas prestar apoio discreto e desinteressado aos
companheiros na desincumbência das responsabilidades que lhes competem.

Associarmo-nos ao esforço geral do grupo no cumprimento do programa de ação,
traçado a benefício do próximo, sem esperar pedidos ou requisições de concurso
fraterno.

Observamos, todos nós, que nos achamos na Seara de Jesus, não porque aí estejam
laços queridos ou almas abençoadas de nosso tesouro afetivo, a quem desejamos
agradar e a quem realmente devemos ajudar, quanto nos seja possível, mas, acima
de tudo, para trabalhar por nós e para nós mesmos, aproveitando as novas
concessões que o Senhor nos fez por acréscimo de misericórdia, a fim de que se
nos melhore o gabarito espiritual nos empreendimentos de resgate e elevação.

Caminhar para a frente, desculpando-nos com entendimento mútuo quanto às
próprias fraquezas, sem melindres e sem queixas que apenas redundam em
complicações e perda de tempo.

Agir e servir sem menosprezar as tarefas aparentemente pequeninas, como sejam:
colaborar na limpeza, transmitir um recado, ouvir atenciosamente os irmãos mais
necessitados que nós mesmos, ou socorrer uma criança.

Cada um de nós, na equipe de ação espírita, é peça importante nos mecanismos do
bem.

Jamais esquecer-nos de que o maior gênio não consegue realizar-se sozinho e que,
por isso mesmo, Jesus nos trouxe à edificação do Reino de Deus, valorizando o
princípio da interdependência e a lei da cooperação.


## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
Em equipe espírita
