---
title: "Mateus, 18:22"
description: "Jesus lhe disse: Não te digo até sete, mas até setenta vezes sete"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- bondade
- vida
- natureza
---

Atende ao dever da desculpa infatigável diante de todas as vitimas do mal para
que a vitória do bem não se faça tardia.

Decerto que o mal contará com os empreiteiros que a Lei do Senhor julgará no
momento oportuno, entretanto, em nossa feição de criaturas igualmente
imperfeitas, suscetíveis de acolher-lhe a influência, vale perdoar sem condição
e sem preço, para que o poder de semelhantes intérpretes da sombra se reduza até
a integral extinção.

Recorda que acima da crueldade encontramos, junto de nós a ignorância e o
infortúnio que nos cabe socorrer cada dia.

Quem poderá, com os olhos do corpo físico, medir a extensão da treva sobre as
mãos que se envolvem no espinheiral do crime? Quem, na sombra terrestre,
distinguirá toda a percentagem de dor e necessidade que produz o desespero e a
revolta.

Dispõe-te a desculpar hoje, infinitamente, para que amanhã sejas também
desculpado.

Observa o quadro em que respiras e reconhecerás que a natureza é pródiga de
lições no capítulo da bondade.

O sol releva, generoso, o monturo que o injuria, convertendo-o sem alarde em
recurso fertilizante.

O odor miasmático do pântano, para aquele que entende as angústias da gleba, não será
mensagem de podridão, mas sim rogativa comovente, para que se lhe dê a benção do
reajuste, de modo a transformar-se em terra produtiva.

Tudo na vida roga entendimento e caridade para que a caridade e o entendimento nos
orientem as horas.

Não olvides que a própria noite na terra uma pausa de esquecimento para que aprendemos
a ciência do recomeço, em cada alvorada nova.

"Faze a outrem aquilo que desejas te seja feito" - advertiu-nos o Amigo Excelso.

E somente na desculpa incessante de nossas faltas recíprocas, com o amparo do
silêncio e com a força de humildade, é que atingiremos, em passo definitivo, o
reino do eterno bem com a ausência de todo mal.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
2 - Desculpar
