---
title: "Mateus, 18:8"
description: “Portanto, se a tua mão ou o teu pé te escandalizar, corta-o e atira-o para longe de ti; melhor te é entrar na vida, coxo ou aleijado, do que, tendo duas mãos ou dois pés, seres lançado no fogo eterno.” — Jesus.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Unicamente a reencarnação esclarece as questões do ser, do sofrimento e
do destino. Em muitas ocasiões, falou-nos Jesus de seus belos e sábios
princípios.

Esta passagem de Mateus é sumamente expressiva.

É indispensável considerar que o Mestre se dirigia a uma sociedade
estagnada, quase morta.

No concerto das lições divinas que recebe, o cristão, a rigor, apenas conhece,
de fato, um gênero de morte, a que sobrevém à consciência culpada pelo desvio da
Lei; e os contemporâneos do Cristo, na maioria, eram criaturas sem atividade
espiritual edificante, de alma endurecida e coração paralítico. A expressão
“melhor te é entrar na vida” representa solução fundamental. Acaso, não eram os
ouvintes pessoas humanas? Referia-se, porém, o Senhor àexistência contínua, à
vida de sempre, dentro da qual todo espírito despertará para a sua gloriosa
destinação de eternidade.

Na elevada simbologia de suas palavras, apresenta-nos Jesus o motivo
determinante dos renascimentos dolorosos, em que observamos aleijados, cegos e
paralíticos de berço, que pedem semelhantes provas como períodos de refazimento
e regeneração indispensáveis à felicidade porvindoura.

Quanto à imagem do “fogo eterno”, inserta nas letras evangélicas, é recurso
muito adequado à lição, porque, enquanto não se dispuser a criatura a viver com
o Cristo, será impelida a fazê-lo, através de mil meios diferentes; se a
rebeldia perdurar por infinidade de séculos, os processos purificadores
permanecerão igualmente como o fogo material, que existirá na Terra enquanto seu
concurso perdurar no tempo, como utilidade indispensável à vida física.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
108 - Reencarnação
