---
title: "Mateus, 19:19"
description: “Honrai vosso pai e vossa mãe...” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- pai
- mae
- filho
- familia
---

“Honrar a seu pai e sua mãe não consiste apenas em
r espeitá­los; é também assisti­los na necessidade; é
pr opor cionar ­lhe r epouso na velhice; é cercá­los de cuidados
como eles fizer am conosco na infância.”
(cap.14, Item 3)

No devotamento dos pais, todos os filhos são jóias de luz, entretanto, para
que compreendas certos antagonismos que te afligem no lar, é preciso saibas que,
entre os filhos­companheiros, que te apóiam a alma, surgem os filhos credores,
alcançando­te a vida, por instrutores de feição diferente.

Subtraindo­te aos choques de caráter negativo, no reencontro, preceitua a
eterna bondade da Justiça Divina que a reencarnação funcione, reconduzindo­os à
tua presença, através do berço. É Por isso que, a principio, não ombreiam contigo,
em casa, como de igual para igual, porquanto reaparecem humildes e pequeninos.

Chegam frágeis e emudecidos para que lhes ensines a palavra de
apaziguamento e brandura.

Não te rogam a liquidação de débitos na intimidade do gabinete, e sim
procuram­te o colo para nova fase de entendimento.

Respiram­te o hálito e escoram­se em tuas mãos, instalando­se em teus
passos para a transfiguração do próprio destino.

Embora desarmados, controlam­te os sentimentos.

Não obstante dependerem de ti, alteram­te as decisões com simples olhar.

De doces inspiradores do carinho, passam, com o tempo, à condição de
examinadores constantes de tua estrada.

Governam­te impulsos, fiscalizam­te os gestos, observam­te as companhias
e exigem­te as horas.

Aprendem novamente na escola do mundo com o teu amparo, todavia, à
medida que se desenvolvem no conhecimento superior, transformam­se em
inspetores intransigentes do teu grau de instrução.

Muitas vezes choras e sofres, tentando adivinhar ­lhes os pensamentos para
que te percebam os testemunhos de amor.

Calas os próprios sonhos para que os sonhos deles se realizem.

Apagas­te, pouco a pouco, para que fuljam em teu lugar.

Recebes todas as dores que te impõem à alma com sorrisos nos lábios,
conquanto te amarfanhem o coração.

E nunca possuis o bastante para abrilhantar­lhes a existência, de vez que
tudo lhes dás de ti mesmo, sem faturas de serviço e sem notas de pagamento.

Quando te vejas, diante de filhos crescidos lúcidos, erguidos à condição de
dolorosos problemas do espírito, recorda que são eles credores do passado a te
pedirem o resgate de velhas contas.

Busca auxiliá­los e sustentá­los com abnegação e ternura, ainda que isso te
custe todos os sacrifícios, porque, no justo instante em que a consciência te afirme
tudo haveres efetuado para enriquecê­los de educação e trabalho, dignidade e
alegria, terás conquistado em silêncio, o luminoso certificado de tua própria
libertação.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
38 - Credores no lar
