---
title: "Mateus, 19:27"
description: " Pedro disse­lhe: — E nós que deixamos tudo e te seguimos que receberemos?"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- pedro
---

A pergunta do apóstolo exprime a atitude de muitos corações nos templos
religiosos.

Consagra­se o homem a determinado círculo de fé e clama, de imediato:
— "Que receberei?"

A resposta, porém, se derrama silenciosa, através da própria vida.

Que recebe o grão maduro, após a colheita?  
O triturador que o ajuda a purificar­se.  
Que prêmio se reserva à farinha alva e nobre?  
O fermento que a transforma para a utilidade geral.  
Que privilégio caracteriza o pão, depois do forno?  

A graça de servir.

Não se formam cristãos para adornos vivos do mundo e sim para a ação
regeneradora e santificante da existência.

Outrora, os servidores da realeza humana recebiam o espólio dos vencidos
e, com eles, se rodeavam de gratificações de natureza física, com as quais
abreviavam a própria morte.

Em Cristo, contudo, o quadro é diverso.

Vencemos, em companhia dele, para nos fazermos irmãos de quantos nos
partilham a experiência, guardando a obrigação de ampará­los e ser­lhes úteis.

Simão Pedro, que desejou saber qual lhe seria a recompensa pela adesão à
Boa Nova, viu, de perto, a necessidade da renúncia. Quanto mais se lhe acendrou a
fé, maiores testemunhos de amor à Humanidade lhe foram requeridos. Quanto mais
conhecimento adquiriu, a mais ampla caridade foi constrangido, até o sacrifício
extremo.

Se deixaste, pois, por devoção a Jesus, os laços que te prendiam às zonas
inferiores da vida, recorda que, por felicidade tua, recebeste do Céu a honra de
ajudar, a prerrogativa de entender e a glória de servir.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
22 - A retribuição
