---
title: "Mateus, 19:29"
description: “E todo aquele que tiver deixado casas, irmãos, irmãs, pai, mãe, mulher, filhos ou terras, por amor do meu nome, receberá cem vezes tanto e herdará a vida eterna.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Neste versículo do Evangelho de Mateus, o Mestre Divino nos induz ao
dever de renunciar aos bens do mundo para alcançar a vida eterna. Há
necessidade, proclama o Messias, de abandonar pai e mãe, mulher e irmãos
do mundo. No entanto, é necessário esclarecer como renunciar.

Jesus explica que o êxito pertencerá aos que assim procederem por amor
de seu nome.

A primeira vista, o alvitre divino parece contra-senso.

Como olvidar os sagrados deveres da existência, se o Cristo veio até nós
para santificá-los?

Os discípulos precipitados não souberam atingir o sentido do texto, nos
tempos mais antigos.

Numerosos irmãos de ideal recolheram-se à sombra do claustro, esquecendo
obrigações superiores e inadiáveis.  Fácil, porém, reconhecer como o Cristo
renunciou.

Aos companheiros que o abandonaram aparece, glorioso, na ressurreição.  Não
obstante as hesitações dos amigos, divide com eles, no cenáculo, os júbilos
eternos. Aos homens ingratos que o crucificaram oferece sublime roteiro de
salvação com o Evangelho e nunca se descuidou um minuto das criaturas.
Observemos, portanto, o que representa renunciar por amor ao Cristo. É perder as
esperanças da Terra, conquistando as do Céu.

Se os pais são incompreensíveis, se a companheira é ingrata, se os irmãos
parecem cruéis, é preciso renunciar à alegria de tê-los melhores ou perfeitos,
unindo-nos, ainda mais, a eles todos, a fim de trabalhar no aperfeiçoamento com
Jesus.

Acaso, não encontras compreensão no lar? os amigos e irmãos são
indiferentes e rudes?

Permanece ao lado deles, mesmo assim, esperando para mais tarde o
júbilo de encontrar os que se afinam perfeitamente contigo. Somente desse
modo renunciarás aos teus, fazendo-lhes todo o bem por dedicação ao Mestre,
e, somente com semelhante renúncia, alcançarás a vida eterna.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
154 - Renunciar
