---
title: "Mateus, 19:6"
description: “Portanto, o que Deus ajuntou não o separe o homem.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

A palavra divina não se refere apenas aos casos do coração. Os laços afetivos
caracterizam-se por alicerces sagrados e os compromissos conjugais ou domésticos
sempre atendem a superiores desígnios. O homem não ludibriará os impositivos da
lei, abusando de facilidades materiais para lisonjear os sentidos. Quebrando a
ordem que lhe rege os caminhos, desorganizará a própria existência. Os
princípios equilibrantes da vida surgirão sempre, corrigindo e restaurando...

A advertência de Jesus, porém, apresenta para nós significação mais
vasta.

“Não separeis o que Deus ajuntou” corresponde também ao “não
perturbeis o que Deus harmonizou”.

Ninguém alegue desconhecimento do propósito divino, O dever, por mais duro,
constitui sempre a Vontade do Senhor. E a consciência, sentinela vigilante do
Eterno, a menos que esteja o homem dormindo no nível do bruto, permanece apta a
discernir o que constitui “obrigação” e o que representa “fuga”.

O Pai criou seres e reuniu-os. Criou igualmente situações e coisas,
ajustando-as para o bem comum.

Quem desarmoniza as obras divinas, prepare-se para a recomposição.
Quem lesa o Pai, algema o próprio “eu” aos resultados de sua ação infeliz e,
por vezes, gasta séculos, desatando grilhões...

Na atualidade terrestre, esmagadora percentagem dos homens constitui-se de
milhões em serviço reparador, depois de haverem separado o que Deus ajuntou,
perturbando, com o mal, o que a Providência estabelecera para o bem.

Prestigiemos as organizações do Justo Juiz que a noção do dever identifica para
nós em todos os quadros do mundo. Ás vezes, é possível perturbar-lhe as obras
com sorrisos, mas seremos invariavelmente forçados a repará-las com suor e
lágrimas.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
164 - Não perturbeis
