---
title: "Mateus, 20:16"
description: “Assim, os últimos serão primeiros e os primeiros serão últimos, porque muitos são chamados, mas poucos escolhidos.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---


“Bons espír itas, meus bem­amados, sois todos obr eir os
da última hor a.”
(Cap. 20, Item 2)

O espírita, na prática da Doutrina Espírita, faz­se realmente conhecido,
através de características essenciais.

Rende constante preito de amor a Deus, começando na consciência.

Considera a Humanidade por sua própria família.

Respeita no corpo de carne um santuário vivo que lhe cabe sublimar.

Abraça o trabalho construtivo, seja qual seja a posição em que se encontre.

Abstém­se formalmente do profissionalismo religioso.

Sabe­se um espírito em evolução e, por isso, não exige nos outros
qualidades perfeitas que ainda não possui.

Aceita sem revolta dificuldades e provações por não desconhecer que os
princípios da reencarnação situam cada pessoa no lugar que traçou a si mesma, ante
os resultados das próprias obras.

Empenha­se no aprimoramento individual, na certeza de que tudo melhora
em torno, a medida que busca melhorar­se.

Estima no dever irrepreensivelmente cumprido, seja no lar ou na profissão,
na vida particular ou na atividade pública o alicerce da pregação de sua própria fé.

Exalta o bem, procurando a vitória do bem, com esquecimento de todo mal.

Foge da crítica pessoal, à face da caridade que lhe rege o caminho, mas não
recusa o exame honesto e imparcial desse ou daquele problema que interesse o
equilíbrio e a segurança da comunidade em que vive.

Exerce a tolerância fraterna, corrigindo o erro sem ferir, como quem separa
o enfermo da enfermidade.

Estuda sempre.

Ama sem escravizar e sem escravizar­se.

Não tem a presunção de saber e fazer tudo, mas realiza, com
espontaneidade e alegria o trabalho que lhe compete.

Age sem paixões partidárias, em assuntos políticos, embora esteja atento
aos deveres de cidadão que o quadro social lhe preceitua.

Usa as posses do mundo em favor da prosperidade e do bem e o os.

Evita os excessos.

Simplifica, quanto possível, a própria existência.

Acata os preconceitos dos outros, conquanto não se sinta obrigado a
cultivar preconceito algum.

Definindo­se o espírita na condição de aprendiz infatigável do progresso,
será justo lembrar aqui a conceituação de Allan Kardec, no item sete do capítulo
primeiro de “O EVANGELHO, SEGUNDO O ESPIRITISMO”: Assim como o
Cristo disse “não vim destruir a lei, porém, cumpri­la ”, o Espiritismo também diz:

“não venho destruir a lei cristã, mas dar­lhe execução.”


## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
66 - O espírita
