---
title: "Mateus, 20:28"
description: “Bem como o Filho do homem não veio para ser servido, mas para servir.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Em companhia do espírito de serviço, estaremos sempre bem guardados. A
Criação inteira nos reafirma esta verdade com clareza absoluta.
Dos reinos inferiores às mais altas esferas, todas as coisas servem a seu
tempo.
A lei do trabalho, com a divisão e a especialização nas tarefas, prepondera
nos mais humildes elementos, nos variados setores da Natureza.
Essa árvore curará enfermidades, aquela outra produzirá frutos.
Há pedras que contribuem na construção do lar; outras existem calçando os
caminhos.
O Pai forneceu ao filho homem a casa planetária, onde cada objeto se
encontra em lugar próprio, aguardando somente o esforço digno e a palavra de
ordem, para ensinar à criatura a arte de servir. Se lhe foi doada a pólvora destinada à
libertação da energia e se a pólvora permanece utilizada por instrumento de morte
aos semelhantes, isto corre por conta do usufrutuário da moradia terrestre, porque o
Supremo Senhor em tudo sugere a prática do bem, objetivando a elevação e o
enriquecimento de todos os valores do Patrimônio Universal.
Não olvidemos que Jesus passou entre nós, trabalhando. Examinemos a
natureza de sua cooperação sacrificial e aprendamos com o Mestre a felicidade de
servir santamente.
Podes começar hoje mesmo.
Uma enxada ou uma caçarola constituem excelentes pontos de início. Se te
encontras enfermo, de mãos inabilitadas para a colaboração direta, podes principiar
mesmo assim, servindo na edificação moral de teus irmãos.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
4 - Antes de servir
