---
title: "Mateus, 20:4"
description: "E disse­lhes: Ide vós também para a vinha e dar­vos­ei o que for justo. E eles foram."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Ninguém poderá pensar numa Terra cheia de beleza e possibilidades, mas
vogando ao léu na imensidade universal.

O Planeta não é um barco desgovernado. As coletividades humanas
costumam cair em desordem, mas as leis que presidem aos destinos da Casa
Terrestre se expressam com absoluta harmonia.

Essa verificação nos ajuda a compreender que a Terra é a vinha de Jesus.

Aí, vemo­lo trabalhando desde a aurora dos séculos e aí assistimos à transformação
das criaturas, que, de experiência a experiência, se lhe integram no divino amor.

A formosa parábola dos servidores envolve conceitos profundos.

Em essência, designa o local dos serviços humanos e refere­se ao volume
de obrigações que os aprendizes receberam do Mestre Divino.

Por enquanto, os homens guardam a ilusão de que o orbe pode ser o tablado
de hegemonias raciais ou políticas, mas perceberão em tempo o clamoroso engano,
porque todos os filhos da razão, corporificados na Crosta da Terra, trazem consigo a
tarefa de contribuir para que se efetue um padrão de vida mais elevado no recanto
em que agem transitoriamente.

Onde quer que estejas, recorda que te encontras na Vinha do Cristo.

Vives sitiado pela dificuldade e pelo infortúnio?
Trabalha para o bem geral, mesmo assim, porque o Senhor concedeu a cada
cooperador o material conveniente e justo.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
29 - A vinha
