---
title: "Mateus, 24:13"
description: “Mas aquele que perseverar até ao fim será salvo.” - Jesus 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Aqui não vemos Jesus referir­se a um fim que simbolize término e, sim, à
finalidade, ao alvo, ao objetivo.
O Evangelho será pregado aos povos para que as criaturas compreendam e
alcancem os fins superiores da vida.
Eis por que apenas conseguem quebrar o casulo da condição de
animalidade aqueles Espíritos encarnados que sabem perseverar.
Quando o Mestre louvou a persistência, evidenciava a tarefa árdua dos que
procuram as excelências do caminho espiritual.
É necessário apagar as falsas noções de favores gratuitos da Divindade.
Ninguém se furtará, impune, à percentagem de esforço que lhe cabe na obra
de aperfeiçoamento próprio.
As portas do Céu permanecem abertas. Nunca foram cerradas.
Todavia, para que o homem se eleve até lá, precisa asas de amor e
sabedoria. Para isto, concede o Supremo Senhor extensa cópia do material de
misericórdia a todas as criaturas, conferindo, entretanto, a cada um o dever de talhá­
las. Semelhante tarefa, porém, demanda enorme esforço. A fim de concluí­la,
recruta­se a contribuição dos dias e das existências.
Muita gente se desanima e prefere estacionar, séculos a fio, nos labirintos
da inferioridade; todavia, os bons trabalhadores sabem perseverar, até atingirem as
finalidades divinas do caminho terrestre, continuando em trajetória sublime para a
perfeição.


## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
36 - Até o fim
