---
title: "Mateus, 24:16"
description: “Então, os que estiverem na Judéia, fujam para os montes.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Referindo-se aos instantes dolorosos que assinalariam a renovação planetária,
aconselhou o Mestre aos que estivessem na Judéia procurar os montes. A
advertência é profunda, porque, pelo termo “Judéia”, devemos tomar a “região
espiritual” de quantos, pelas aspirações íntimas, se aproximem do Mestre para a
suprema iluminação.

E a atualidade da Terra é dos mais fortes quadros nesse gênero. Em todos os
recantos, estabelecem-se lutas e ruínas. Venenos mortíferos são inoculados pela
política inconsciente nas massas populares. A baixada está repleta de nevoeiros
tremendos. Os lugares santos permanecem cheios de trevas abomináveis. Alguns
homens caminham ao sinistro clarão de incêndios.

Aduba-se o chão com sangue e lágrimas, para a semeadura do porvir.

É chegado o instante de se retirarem os que permanecem na Judéia para os
“montes” das idéias superiores. É indispensável manter-se o discípulo do bem nas
alturas espirituais, sem abandonar a cooperação elevada que o Senhor
exemplificou na Terra; que aí consolide a sua posição de colaborador fiel,
invencível na paz e na esperança, convicto de que, após a passagem dos homens da
perturbação, portadores de destroços e lágrimas, são os filhos do trabalho que
semeiam a alegria, de novo, e reconstroem o edifício da vida.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
140 - Para os montes
