---
title: "Mateus, 24:20"
description: “E orai para que a vossa fuga não aconteça no inverno, nem no sábado.” Jesus (Mateus, 24:20)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---


A permanência nos círculos mais baixos da natureza institui para a alma um
segundo modo de ser, em que a viciação se faz obsidente e imperiosa. Para que
alguém se retire de semelhantes charcos do espírito é imprescindível que fuja.
Raramente, porém, a vitima conseguirá libertar­se, sem a disciplina de si
mesma.
Muita vez, é preciso violentar o próprio coração. Somente assim demandará
novos planos.
Justo, pois, recorrer à imagem do Mestre, quando se reportou ao Planeta em
geral, salientando as necessidades do indivíduo.
É conveniente a todo aprendiz a fuga proveitosa da região lodacenta da
vida, enquanto não chega o “inverno” ou os derradeiros recursos de tempo,
recebidos para o serviço humano.
Cada homem possui, com a existência, uma série de estações e uma relação
de dias, estruturadas em precioso cálculo de probabilidades.
Razoável se torna que o trabalhador aproveite a primavera da mocidade, o
verão das forças físicas e o outono da reflexão, para a grande viagem do inferior
para o superior; entretanto, a maioria aguarda o inverno da velhice ou do sofrimento
irremediável na Terra, quando o ensejo de trabalho está findo.
As possibilidades para determinada experiência jazem esgotadas.
Não é o fim da vida, mas o termo de preciosa concessão. E, naturalmente, o
servidor descuidado, que deixou para sábado o trabalho que deveria executar na
segunda­feira, será obrigado a recapitular a tarefa, sabe Deus quando!




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
113 - A fuga
