---
title: "Mateus, 24:4"
description: “Acautelai­vos, que ninguém vos engane.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

“Os fenômenos espír itas, longe de abonar em os falsos
Cr istos e os falsos pr ofetas, como a algumas pessoas apr az
dizer , golpe mor tal desferem neles. Não peçais ao Espiritismo
pr odígios, nem milagr es, por quanto ele for malmente declar a
que os não o não oper a.”
(Cap.21, Item 7)

Forçoso distinguir sempre o exterior do conteúdo.

Exterior atende à informação e ao revestimento.

Conteúdo, porém, é substância e vida.

Exterior, em muitas ocasiões afeta unicamente os olhos.

Conteúdo alcança a reflexão.

Simples lições de cousas aclaram­nos o propósito.

A casa impressiona pelo feitio. O interior, contudo, é que lhe decide o
aproveitamento. A máquina atrai pelo tipo. A engrenagem, todavia, é que lhe revela
a função.

Exterior consegue enganar.

Um frasco indicando medicamento é capaz de trazer corrosivo.

Uma bolsa aparentemente inofensiva pode encerrar uma bomba.

Conteúdo, entretanto, fala por si,
A essência disso ou daquilo é ou não é.

Imperioso considerar ainda que todas as aquisições, conhecidas por fora,
somente denotam valor real se filtradas por dentro.

Cultura é patrimônio incorrutível, no entanto apenas vale para a vida, no
exemplo de trabalho daquele que a possui.

Título profissional tem o crédito apreciado pelo bem que realiza.

Teoria de elevação não vai sem a prática.

Música é avaliada na execução.

Atendamos, pois, às definições espíritas, que nos traçam deveres
imprescritíveis, confessando­nos espíritas e abraçando atitudes espíritas, mas sem
esquecer que Espiritismo, na esfera de nos,,as vidas, em tudo e por tudo, é
renovação moral.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
72 - Exterior e conteúdo
