---
title: "Mateus, 24:42"
description: “Vigiai, pois, porque não sabeis a que hora virá o vosso Senhor.” Jesus (Mateus, 24:42)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Ninguém alegue o título de aprendiz de Jesus para furtar­se ao serviço ativo
na luta do bem contra o mal, da luz contra a sombra.
A determinação de vigilância partiu dos próprios lábios do Mestre Divino.
Como é possível preservar algum patrimônio precioso sem vigiá­lo
atentamente? O homem de consciência retilínea, em todas as épocas, será obrigado a
participar do esforço de conservação, dilatação e defesa do bem.
É verdade indiscutível que marchamos todos para a fraternidade universal,
para a realização concreta dos ensinamentos cristãos; todavia, enquanto não
atingirmos a época em que o Evangelho se materializará na Terra, não será justo
entregar ao mal, à desordem ou à perturbação a parte de serviço que nos compete.
Para defender­se de intempéries, de rigores climáticos, o homem edificou o
lar e vestiu­se, convenientemente.
Semelhante lei de preservação vigora em toda esfera de trabalho no mundo.
As coletividades exigem instituições que lhes garantam o bem­estar e o trabalho
digno, sem aflições de cativeiro. As nações requerem “casas” de princípios
nobilitantes, em que se refugiem contra as tormentas da ignorância ou da
agressividade, do desespero ou da decadência.
E no serviço de construção cristã do mundo futuro, é indispensável vigiar o
campo que nos compete.
O apostolado é de Jesus; a obra pertence­lhe. Ele virá, no momento
oportuno, a todos os departamentos de serviço, orientando as particularidades do
ministério de purificação e sublimação da vida, contudo, ninguém se esqueça de que
o Senhor não prescinde da colaboração de sentinelas.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
132 - Vigilância
