---
title: "Mateus, 24:5"
description: "Muitos virão em meu nome dizendo: ‘eu sou o Cristo’, e enganarão a muitos. - Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---


“Desconfiai dos falsos pr ofetas.”
(Cap. 21, Item 9)

Ler, sim, e ler sempre, mas saber o que lemos.

Isso é o mesmo que reconhecer o impositivo da alimentação física, na qual,
todas as criaturas de bom­senso, atendam à seleção necessária.

Ninguém adquire gêneros deteriorados para a formação dos pratos que
consome.

Pessoa alguma compra pastéis de lodo para serviço à mesa.

Estudar, sim, e estudar sempre, mas saber o que estudamos.

Isso é o mesmo que reconhecer o impositivo da instrução, na qual todas as
criaturas de bom­senso atendem ao critério preciso.

Ninguém adquire páginas dissolutas para fortalecer o caráter.

Pessoa alguma compra gravuras pornográficas para conhecer o alfabeto.

O homem filtra a água, efetua os prodígios da assepsia, imuniza produtos
do mercado popular e vacina­se contra moléstias contagiosas, no entanto, por mais
levante os princípios de controle da imprensa, encontra, a cada passo, reportagens
sanguinolentas e livros enfermiços, nos quais o vício e a criminalidade,
freqüentemente, comparecem disfarçados em belas palavras, semelhando cristais de
alto preço, carreando veneno.

Assevera o apóstolo Paulo, em sua primeira carta aos Tessalonicenses:

“examinai tudo e retende o bem.”
A sábia sentença, decerto, menciona tudo o que pode e deve ser geralmente
anotado, de vez que o meio microbiano, para efeitos científicos, se reserva ao exame
de técnicos que, aliás, o fazem, munidos de luva conveniente.

Leiamos e estudemos, sim, quanto nos seja possível, honrando o trabalho
dos escritores de pensamento limpo e nobre que nos restaurem as forças e nos
amparem a Vida, mas evitemos as páginas em que a loucura e a delinqüência se
estampam, muitas vezes, através de alucinações fraseológicas de superfície deleitosa
e brilhante, porquanto, buscar­lhes o convívio equivale a pagar corrosivo mental ou
perder tempo.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
74 - Ler e estudar
