---
title: "Mateus, 25:14"
description: “Porque isto é também como um homem que, partindo para fora da terra, chamou os seus servos e entregou­lhes os seus bens.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- deus
- mateus
- terra
- dinheiro
- amor
- caridade
---

“Os bens da Terr a per tencem a Deus, que os distr ibui
a seu gr ado não sendo o homem senão o usufr utuár io o
administr ador mais ou menos integr o e inteligente desses
bens.”
(Cap. 16; Item 10)

Se muitos corações jazem petrificados na Terra, em azinhavre de sovinice,
fujamos de atribuir ao dinheiro semelhantes calamidades.

Condenar a fortuna pelos desastres da avareza, seria o mesmo que espancar
o automóvel pelos abusos do motorista.

O fogo é companheiro do homem, desde a aurora da razão, e por que
surjam, de vez em vez, incêndios arrasadores, ninguém reclamará do mundo o
disparate de suprimi­lo.

Os anestésicos são preciosos auxiliares de socorro à saúde humana, mas se
existem criaturas que fazem deles instrumentos do vicio, ninguém rogará da ciência
essa ou aquela medida que lhes objetive a destruição.

A moeda, em qualquer forma é agente neutro de trabalho, pedindo instrução
que a dirija.

Dirás provavelmente que o dinheiro levantou os precipícios dourados da
vida moderna, onde algumas inteligências se tresmalharam na loucura ou no crime,
comprando inércia e arrependimento a peso de ouro, contudo é preciso lembrar as
fábricas e instituições beneméritas que ele garante, ofertando salário digno a milhões
de pessoas.

É possível acredites seja ele o responsável por alguns homens e mulheres
de bolsa opulenta que espantam o próprio tédio, de país em país, à feição de doentes
ilustres, exibindo extravagâncias na imprensa internacional, entretanto é forçoso
reconhecer os milhões de cientistas e professores, industriais e obreiros do progresso
que a riqueza nobremente administrada sustenta em todas as direções.

A Divina Providência suscita amor ao coração do homem e o homem
substancializa a caridade, metamorfoseando o dinheiro em pão que extingue a fome.

A Eterna Sabedoria inspira educação ao cérebro do homem e o homem
ergue a escola, transfigurando o dinheiro em clarão espiritual que varre as trevas.

Não censures a moeda que será sempre alimento da evolução.

Reflete nos benefícios que ela pode trazer.

Ainda assim, para que lhe apreendas todo o valor, se queres fazer o bem,
não exijas, para isso, o dinheiro que permanece na contabilidade moral dos outros.

Mobiliza os recursos que a Infinita Bondade te situa retamente nas mãos e ainda
hoje, nalgum recanto de viela perdida, ao ofertares um caldo reconfortante às mães
infortunadas que o mundo esqueceu, perceberás que o dinheiro, convertido em
cântico fraterno, te fará te ouvir palavra de luz da própria em prece jubilosa.


“Deus te ampare e abençoe.”


## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
46 - Moeda e trabalho
