---
title: "Mateus, 25:15"
description: "E a um deu cinco talentos e a outro dois e a outro um, a cada um segundo a sua capacidade..." - Jesus.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Melhorar para progredir - eis a senha da evolução.

Passa o rio dos dons divinos em todos os continentes da vida, contudo, cada ser lhe
recolhe as águas, segundo o recipiente de que se faz portador.

Não olvides que os talentos de Deus são iguais para todos, competindo a nós outros a
solução do problema alusivo à capacidade de recebê-los.

Não te percas, desse modo, na lamentação indébita.

Uma hora anulada na queixa é vasto patrimônio perdido no preparo da justa habilitação
para a meta a alcançar.

Muitos suspiram por tarefas de amor, confiando-se à aversão e à discórdia, enquanto que
muitos outros sonham servir à luz, sustentando-se nas trevas da ociosidade e da
ignorância.

A alegria e o fulgor dos cimos jazem abertos a todos aqueles que se disponham à jornada
da ascensão.

Se te afeiçoas, assim, aos ideais de aprimoramento e progresso, não te afastes do
trabalho que renova, do estudo que aperfeiçoa, do perdão que ilumina, do sacrifício que
enobrece e da bondade que santifica...

Lembra-te de que o Senhor nos concede tudo aquilo de que necessitamos para
comungar-Lhe a glória divina, entretanto, não te esqueças de que as dádivas do Criador
se fixam, nos seres da Criação, conforme a capacidade de cada um.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
7 - Melhorar para progredir
