---
title: "Mateus, 25:23"
description: "Disse­lhes o Senhor: Bem está, bom e fiel servo. Sobre o pouco foste fiel, sobre muito te colocarei. - Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- pobreza
- riqueza
- paciencia
- resignacao
- caridade
- abnegacao
- orgulho
- avareza
- dinheiro
- ambicao
- egoismo
---

“A pobreza é para os que a sofrem à prova da
paciência e da resignação; a riqueza é, para os outros, a prova
da caridade e da abnegação.”
(Cap. 16; 8)

O dinheiro é semelhante à alavanca suscetível de ser manejada para o bem
ou para o mal.

Acorrentado ao poste da avareza, produz o azinhavre da sovinice, contudo,
sob a inspiração do trabalho, é o lidador fiel que assegura os frutos do milharal e as
paredes da escola, a cantiga do malho e a força da usina.

Atrelado ao carro do orgulho, é o estimulante do erro, mas, na luz da
fraternidade, é o obreiro da renovação incessante, enriquecendo o solo e construindo
a cidade, desdobrando os fios do atendimento e garantindo os valores da educação.

Aferrolhado no cofre da ambição desvairada, é o inimigo da evolução,
todavia, endereçado à cultura, é o agente do progresso, auxiliando o homem a
solucionar os enigmas da enfermidade e a resolver os problemas da fome, a
compreender os mecanismos da natureza e a inflamar o esplendor da civilização que
analisa a terra e vasculha o firmamento.

Detido na sombra do egoísmo, é o veneno que promove a secura do
sentimento, no entanto, confiado à caridade, é o amigo prestimoso que desabotoa
rosas de alegria no espinheiral da provação, alimentando pequeninos desamparados
e sustentando mães esquecidas, levantando almas abatidas que o Infortúnio alanceia
e Iluminando lares desditosos que a necessidade escurece.

Dinheiro! Repara o dinheiro! Dizem que ele é o responsável pelo transeunte
que a embriaguez atira à calçada, pelo delinqüente escondido nas aventuras da noite,
pelo irmão infeliz que anestesiou a consciência na cocaína e pela mão insensível que
matou a criancinha no claustro materno, entretanto, por trás da garrafa e da arma
delituosa, tanto quanto na retaguarda do entorpecente e do aborto, permanece a
Inteligência humana, que escraviza a moeda à criminalidade e à loucura.

Contempla o dinheiro, pensando no suor e no sangue, na vigília e na aflição
de todos aqueles que choraram e sofreram para ganhá­lo e vê­lo­ás por servidor da


felicidade e do aprimoramento do mundo, a rogar em silêncio para que lhe ensines a
realizar o bem que lhe cabe fazer.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
44 - Dinheiro, o servidor
