---
title: "Mateus, 25:40"
description: “Em verdade vos digo que quantas vezes o fizestes a um destes meus irmãos mais pequeninos, a mim o fizestes.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Não só pelas palavras, que podem simbolizar folhas brilhantes sobre um
tronco estéril.

Não só pelo ato de crer que, por vezes, não passa de êxtase inoperante.

Não só pelos títulos, que, em muitas ocasiões, constituem possibilidades de
acesso aos abusos.

Não só pelas afirmações de fé, porque, em muitos casos, as frases sonoras
são gritos da alma vazia.

Não nos esqueçamos do “fazer”.

A ligação com o Cristo, a comunhão com a Divina Luz, não dependem do
modo de interpretar as revelações do Céu.

Em todas as circunstâncias do seu apostolado de amor, Jesus procurou
buscar a atenção das criaturas, não para a forma do pensamento religioso, mas para a
bondade humana.

A Boa Nova não prometia a paz da vida superior aos que calejassem os
joelhos nas penitências incompreensíveis, aos que especulassem sobre a natureza de
Deus, que discutissem as coisas do Céu por antecipação, ou que simplesmente
pregassem as verdades eternas, mas exaltou a posição sublime de todos os que
disseminassem o amor, em nome do Todo­Misericordioso.

Jesus não se comprometeu com os que combatessem, em seu nome, com os
que humilhassem os outros, a pretexto de glorificá­lo, ou com os que lhe
oferecessem culto espetacular, em templos de ouro e pedra, mas sim afirmou que o
menor gesto de bondade, dispensado em seu nome, será sempre considerado, no
Alto, como oferenda de amor endereçada a ele próprio.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
137 - Atendamos ao bem
