---
title: "Mateus, 26:27"
description: "Tomou o cálice e, tendo dado graças, o deu aos discípulos, dizendo: Bebei dele todos”.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

No mundo, as festividades gratulatórias registram invariavelmente os triunfos
passageiros da experiência física.

Lautos banquetes comemoram reuniões da família consangüínea, músicas alegres
assinalam o término de contendas na justiça dos homens, nas quais, muitas vezes, há
vítimas ignoradas, soluçando na sombra.

Com Jesus, no entanto, vemos um ato de ação de graças que parece estranho à
primeira vista.

O Mestre Divino ergue hosanas ao Pai, justamente na hora em que vai partir ao
encontro do sacrifício supremo.

Conhecerá desoladora solidão no Jardim das Oliveiras...

Padecerá injuriosa prisão...

Meditará na incompreensão de Judas...

Ver-se-á negado por Simão Pedro...

Experimentará o escárnio público...

Será preterido por Barrabás, o delinqüente infeliz...

Sorverá fel, sob a coroa de espinhos...

Recolherá o abandono e o insulto.

Sofrerá injustificável condenação...

E receberá a morte na cruz entre dois malfeitores...

Entretanto, agradece...

É que na lógica do senhor, acima de tudo, brilham os valores eternos do espírito.

O CRISTO louva o Todo-Misericordioso pela oportunidade de completar com
segurança o seu Divino Apostolado na Terra, rendendo graças pela confiança com que o
Pai o transforma em exemplo vivo para a redenção das criaturas humanas, embora essa
redenção lhe custe martírio e flagelação, suor e lágrimas.

Não te percas desse modo, em lances festivos sobre pretensas conquistas na carne
que a morte confundirá hoje ou amanhã, mas, no turbilhão da luta que santifica e
aperfeiçoa, saibamos agradecer os recursos com que Deus nos aprimora para a beleza
da luz e para a glória da vida.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
19 - Ação de graças
