---
title: "Mateus, 26:23"
description: “E ele, respondendo, disse: O que mete comigo a mão no prato, esse me há de trair.” (Mateus, 26:23)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---


Toda ocorrência, na missão de Jesus, reveste­se de profunda expressão
simbólica.
Dificilmente o ataque de estranhos poderia provocar o Calvário doloroso.
Os juízes do Sinédrio, pessoalmente, não se achavam habilitados a movimentar o
sinistro assunto, nem os acusadores gratuitos do Mestre poderiam, por si mesmos,
efetuar o processo infamante.
Reclamava­se alguém que fraquejasse e traísse a si mesmo.
A ingratidão não é planta de campo contrário.
O infrator mais temível, em todas as boas obras, é sempre o amigo
transviado, o companheiro leviano e o irmão indiferente.
Não obstante o respeito que devemos a Judas redimido, convém recordar a
lição, em favor do serviço de vigilância, não somente para os discípulos em
aprendizado, a fim de que não fracassem, como também para os discípulos em
testemunho para que exemplifiquem com o Senhor, compreendendo, agindo e
perdoando.
Nas linhas do trabalho cristão, não é demais aguardar grandes lutas e
grandes provas, considerando­se, porém, que as maiores angústias não procederão
de círculos adversos, mas justamente da esfera mais íntima, quando a inquietação e a
revolta, a leviandade e a imprevidência penetram o coração daqueles que mais
amamos.
De modo geral, a calúnia e o erro, a defecção e o fel não partem de nossos
opositores declarados, mas, sim, daqueles que se alimentam conosco, nos mesmos
pratos da vida. Conserve­se cada discípulo plenamente informado, com respeito a
semelhante verdade, a fim de que saibamos imitar o Senhor, nos grandes dias.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
104 - Nos mesmos pratos
