---
title: "Mateus, 26:40"
description: "E voltando para os seus discípulos, achou-os adormecidos e disse a Pedro: Então, nem uma hora pudeste velar comigo?"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Jesus veio à Terra acordar os homens para a vida maior.

É interessante lembrar, todavia, que, em sentindo a necessidade de
alguém para acompanhá-lo no supremo testemunho, não convidou seguidores
tímídos ou beneficiados da véspera e, sim, os discípulos conscientes das
próprias obrigações. Entretanto, esses mesmos dormiram, intensificando a
solidão do Divino Enviado.

É indispensável rememoremos o texto evangélico para considerar que o
Mestre continua em esforço incessante e prossegue convocando cooperadores
devotados à colaboração necessária. Claro que não confia tarefas de
importância fundamental a Espíritos inexperientes ou ignorantes; mas, é
imperioso reconhecer o reduzido número daqueles que não adormecem no
mundo, enquanto Jesus aguarda resultados da incumbência que lhes foi
cometida.

Olvidando o mandato de que são portadores, inquietam-se pela execução
dos próprios desejos, a observarem em grande conta os dias rápidos que o
corpo físico lhes oferece. Esquecem-se de que a vida é a eternidade e que a
existência terrestre não passa simbolicamente de “uma hora”. Em vista disso,
ao despertarem na realidade espiritual, os obreiros distraídos choram sob o
látego da consciência e anseiam pelo reencontro da paz do Salvador, mas
ecoam-lhes ao ouvido as palavras endereçadas a Pedro: Então, nem por uma
hora pudeste velar comigo?

E, em verdade, se ainda não podemos permanecer com o Cristo, ao
menos uma hora, como pretendermos a divina união para a eternidade?


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
88 - Velar com Jesus
