---
title: "Mateus, 26:58"
description: “E Pedro o seguiu, de longe, até ao pátio do sumo-sacerdote e, entrando, assentou-se entre os criados para ver o fim.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

O fracasso, como qualquer êxito, tem suas causas positivas.

A negação de Pedro sempre constitui assunto de palpitante interesse nas
comunidades do Cristianismo.

Enquadrar-se-ia a queda moral do generoso amigo do Mestre num plano
de fatalidade? Por que se negaria Simão a cooperar com o Senhor em minutos
tão difíceis?

Útil, nesse particular, é o exame de sua invigilância.

O fracasso do amoroso pescador reside aí dentro, na desatenção para com
as advertências recebidas.

Grande número de discípulos modernos participam das mesmas negações,
em razão de continuarem desatendendo.

Informa o Evangelho que, naquela hora de trabalhos supremos, Simão
Pedro seguia o Mestre “de longe”, ficou no “pátio do sumo-sacerdote”, e
“assentou-se entre os criados” deste, para “ver o fim”.

Leitura cuidadosa do texto esclarece-nos o entendimento e reconhecemos
que, ainda hoje, muitos amigos do Evangelho prosseguem caindo em suas
aspirações e esperanças, por acompanharem o Cristo a distância, receosos de
perderem gratificações imediatistas; quando chamados a testemunho
importante, demoram-se nas vizinhanças da arena de lutas redentoras, entre
os servos das convenções utilitaristas, assestando binóculos de exame, a fim
de observarem como será o fim dos serviços alheios.

Todos os aprendizes, nessas condições, naturalmente fracassarão e
chorarão amargamente.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
89 - O fracasso de pedro
