---
title: "Mateus, 26:56"
description: “Mas tudo isto aconteceu para que se cumpram as escrituras dos profetas. Então, todos os discípulos, deixando­o, fugiram.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

(Mateus, 26:56)

O desígnio a cumprir­se não constitui característica exclusiva para a missão
de Jesus.
Cada homem tem o mapa da ordem divina em sua existência, a ser
executado com a colaboração do livre­arbítrio, no grande plano da vida eterna.
Acima de tudo, nesse sentido, toda criatura pensante não ignora que será
compelida a restituir o corpo de carne à terra.
Os companheiros menos educados sabem, intuitivamente, que
comparecerão a exame de contas, que se lhes defrontarão paisagens novas, além do
sepulcro, e que colherão, sem mais nem menos, o fruto das ações que houverem
semeado no seio da coletividade terrestre.
Em geral, porém, ao homem comum esse contrato, entre o servo encarnado
e o Senhor Supremo, parece extremamente impreciso, e prossegue, experiência
afora, de rebeldia em rebeldia.
Nem por isso, todavia, a escritura, principalmente nos parágrafos da morte,
deixará de cumprir­se. O momento, nesse particular, surge sempre, com múltiplos
pretextos, para que as determinações divinas se realizem. No minuto exato,
familiares e amigos excursionam em diferentes mundos de idéias, através das esferas
da perplexidade, do temor, da tristeza, da dúvida, da interrogação dolorosa e, apesar
da presença tangível dos afeiçoados, no quadro de testemunhos que lhe dizem
respeito, o homem atende, sozinho, no capítulo da morte, aos itens da escritura
grafada por ele próprio, diante das Leis do Eterno Pai, com seus atos, palavras e
pensamentos de cada dia.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
94 - Escritura individual
