---
title: "Mateus, 27:23"
description: “O presidente, porém, disse: — mas, que mal fez ele? E eles mais clamavam, dizendo: — seja crucificado.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

À medida que te elevas, monte acima, no desempenho do próprio dever,
experimentas a solidão dos cimos e incomensurável tristeza te constringe a alma
sensível.

Onde se encontram os que sorriram contigo no parque primaveril da
primeira mocidade? Onde pousam os corações que te buscavam o aconchego nas
horas de fantasia? Onde se acolhem quantos te partilhavam o pão e o sonho, nas
aventuras ri dentes do início?
Certo, ficaram...

Ficaram no vale, voejando em círculo estreito, à maneira das borboletas
douradas, que se esfacelam ao primeiro contacto da menor chama de luz que se lhes
descortine à frente.

Em torno de ti, a claridade, mas também o silêncio...

Dentro de ti, a felicidade de saber, mas igualmente a dor de não seres
compreendido...

Tua voz grita sem eco e o teu anseio se alonga em vão.

Entretanto, se realmente sobes, que ouvidos te poderiam escutar a grande
distância e que coração faminto de calor do vale se abalançaria a entender, de
pronto, os teus ideais de altura?
Choras, indagas e sofres...

Contudo, que espécie de renascimento não será doloroso?
A ave, para libertar­se, destrói o berço da casca em que se formou, e a
semente, para produzir, sofre a dilaceração na cova desconhecida.

A solidão com o serviço aos semelhantes gera a grandeza.

A rocha que sustenta a planície costuma viver isolada e o Sol que alimenta
o mundo inteiro brilha sozinho.

Não te canses de aprender a ciência da elevação.

Lembra­te do Senhor, que escalou o Calvário, de cruz aos ombros feridos.

Ninguém o seguiu na morte afrontosa, à exceção de dois malfeitores, constrangidos
à punição, em obediência à justiça.

Recorda­te dele e segue...

Não relaciones os bens que já espalhaste.

Confia no Infinito Bem que te aguarda.

Não esperes pelos outros, na marcha de sacrifício e engrandecimento. E não
olvides que, pelo ministério da redenção que exerceu para todas as criaturas, o
Divino Amigo dos Homens não somente viveu, lutou e sofreu sozinho, mas também
foi perseguido e crucificado.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
70 - Solidão
