---
title: "Mateus, 27:22"
description: “Que farei então de Jesus, chamado o Cristo?” Pilatos
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Nos círculos do Cristianismo, a pergunta de Pilatos reveste­se de singular
importância.

Que fazem os homens do Mestre Divino, no campo das lições diárias?
Os ociosos tentam convertê­lo em oráculo que lhes satisfaça as aspirações
de menor esforço.

Os vaidosos procuram transformá­lo em galeria de exibição, através da qual
façam mostruário permanente de personalismo inferior.

Os insensatos chamam­no indebitamente à aprovação dos desvarios a que
se entregam, a distância do trabalho digno.

Grandes fileiras seguem­lhe os passos, qual a multidão que o acompanhava,
no monte, apenas interessada na multiplicação de pães para o estômago.

Outros se acercam d’Ele, buscando atormentá­lo, à maneira dos fariseus
arguciosos, rogando “sinais do céu”.

Numerosas pessoas visitam­no, imitando o gesto de Jairo, suplicando
bênçãos, crendo e descrendo ao mesmo tempo.

Diversos aprendizes ouvem­lhe os ensinamentos, ao modo de Judas,
examinando o melhor caminho de estabelecerem a própria dominação.

Vários corações observam­no, com simpatia, mas, na primeira
oportunidade, indagam, como a esposa de Zebedeu, sobre a distribuição dos lugares
celestes.

Outros muitos o acompanham, estrada a fora, iguais a inúmeros
admiradores de Galiléia, que lhe estimavam os benefícios e as consolações,
detestando­lhe as verdades cristalinas.

Alguns imitam os beneficiários da Judéia, a levantarem mãos­postas no
instante das vantagens e a fugirem, espavoridos, do sacrifício e do testemunho.

Grande maioria procede à moda de Pilatos que pergunta solenemente
quanto ao que fará de Jesus e acaba crucificando­o, com despreocupação do dever e
da responsabilidade.

Poucos imitam Simão Pedro que, após a iluminação no Pentecostes, segue­
o sem condições até à morte.

Raros copiam Paulo de Tarso que se ergue, na estrada do erro, colocando­se
a caminho da redenção, através de impedimentos e pedradas, até ao fim da luta.

Não basta fazer do Cristo Jesus o benfeitor que cura e protege. É
indispensável transformá­lo em padrão permanente da vida, por exemplo e modelo
de cada dia.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
100 - Que fazemos do Mestre?
