---
title: "Mateus, 27:33"
description: "E chegando ao lugar chamado Gólgota que se diz: - Lugar da Caveira."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

É importante que Jesus haja fornecido seu derradeiro ensinamento, na passagem
pela Terra, no cimo de um monte que se intitulava vulgarmente “Lugar da
Caveira”.

Circunstancia quase nunca comentada pelos discípulos, ela indica uma paisagem de
poderosas sugestões mentais.

É que o homem, na recapitulação de cada existência, defronta numerosas estações
com finalidades especificas.

Na primeira infância, encontra um lugar de mimos e brinquedos; na meninice um
departamento de noções iniciais; na juventude, um caminho de preparação; na
idade maior, uma senda de esforço e realização própria.

Assim também, todas as posições da estrada evolutiva indicam estações com
objetivos definidos.

O trabalho é um lugar destinado à aquisição de experiências nobilitantes; a
saúde física e a satisfação no mundo constituem oportunidade para obtenção de
temperança, como a dor e a escassez são zonas de vida espiritual, em que as
virtudes mais santas podem ser encontradas.

Todas as situações são lugares em que o Pai observa o comportamento reto ou
condenável dos filhos.  É possível que o homem não transite por grande número
delas, em uma só existência terrestre, mas Jesus, dando-nos a entender a
responsabilidade de cada um, ao termo de cada etapa da obra eterna, revelou às
criaturas que ninguém poderá escapar à estação de partida, onde todo homem se
mostrará plenamente.

Para isso deixou ao mundo a poderosa lição do Lugar da Caveira. Esse é um lugar
comum para todas as criaturas humanas.

E a continuidade da vida, além, será o reflexo das tarefas efetuadas.


## Fonte
Livro - Levantar e Seguir, Emmanuel
11 - LUGAR DA CAVEIRA
