---
title: "Mateus, 27:42"
description: “Ele salvou a muitos e a si mesmo não pôde salvar­se.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Sim, ele redimira a muitos...

Estendera o amor e a verdade, a paz e a luz, levantara enfermos e
ressuscitara mortos.

Entretanto, para ele mesmo erguia­se a cruz entre ladrões.

Em verdade, para quem se exaltara tanto, para quem atingira o pináculo,
sugerindo indiretamente a própria condição de Redentor e Rei, a queda era enorme...

Era o Príncipe da Paz e achava­se vencido pela guerra dos interesses
inferiores.

Era o Salvador e não se salvava.

Era o Justo e padecia a suprema injustiça.

Jazia o Senhor flagelado e vencido.

Para o consenso humano era a extrema perda.

Caíra, todavia, na cruz.

Sangrando, mas de pé.

Supliciado, mas de braços abertos.

Relegado ao sofrimento, mas suspenso da Terra.

Rodeado de ódio e sarcasmo, mas de coração içado ao Amor.

Tombara, vilipendiado e esquecido, mas, no outro dia, transformava a
própria dor em glória divina. Pendera­lhe a fronte, em pastada de sangue, no
madeiro, e ressurgia, à luz do sol, ao hálito de um jardim.

Convertia­se a derrota escura em vitória resplandecente. Cobria­se o lenho
afrontoso de claridades celestiais para a Terra inteira.

Assim também ocorre no círculo de nossas vidas.

Não tropeces no fácil triunfo ou na auréola barata dos crucificadores.

Toda vez que as circunstâncias te compelirem a modificar o roteiro da
própria vida, prefere o sacrifício de ti mesmo, transformando a tua dor em auxílio
para muitos, porque todos aqueles que recebem a cruz, em favor dos semelhantes,
descobrem o trilho da eterna ressurreição.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
46 - Na Cruz
