---
title: "Mateus, 28:19"
description: “Portanto, ide e ensinai...” J esus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Estudando a recomendação do Senhor aos discípulos — ide e ensinai —, é
justo não olvidar que Jesus veio e ensinou.

Veio da Altura Celestial e ensinou o caminho de elevação aos que jaziam
atolados na sombra terrestre.

Poderia o Cristo haver mandado a lição por emissários fiéis... poderia ter
falado brilhantemente esclarecendo como fazer... Preferiu, contudo, para ensinar
com segurança e proveito, vir aos homens e viver com eles, para mostrar­lhes como
viver no rumo da perfeição.

Para isso, antes de tudo, fez­se humilde e simples na Manjedoura, honrou o
trabalho e o estudo no lar e, em plena atividade pública, foi o irmão providencial de
todos, amparando a cada um, conforme as suas necessidades.

Com indiscutível acerto, Jesus é chamado o Divino Mestre.

Não porque possuísse uma cátedra de ouro...

Não porque fosse o dono da melhor biblioteca do mundo...

Não porque simplesmente exaltasse a palavra correta e irrepreensível...

Não porque subisse ao trono da superioridade cultural, ditando obrigações
para os ouvintes...

Mas sim porque alçou o próprio coração ao amor fraterno e, ensinando,
converteu­se em benfeitor de quantos lhe recolhiam os sublimes ensinamentos.

Falou­nos do Eterno Pai e revelou­nos, com o seu sacrifício, a justa maneira
de buscá­Lo.

Se te propões, desse modo, cooperar com o Evangelho, recorda que não
basta falar, aconselhar e informar.

“Ide e ensinai”, na palavra do Cristo, quer dizer “ide e exemplificai para
que os outros aprendam como é preciso fazer.”


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
116 - Ir e ensinar
