---
title: "Mateus, 28:12"
description: “E congregados eles com os anciãos, e tomando conselho entre si, deram muito dinheiro aos soldados.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- judas
- dinheiro
- politica
- critica
---

Judas não foi o único, no quadro da missão de Jesus, que se deixou fascinar pela
perspectiva de ganho e de evidencia pessoal.

Quantos homens puros refletirão na iluminada visão do Mestre, desejando permanecer,
a seu lado, pelo menos durante um minuto?

Entretanto, aqueles soldados, com o galardão de se manterem a dois passos do Senhor,
igualmente o venderam na expectativa de lucros e facilidades na Terra.

Para que os judeus pudessem satisfazer suas velhas ambições de domínio, sacerdotes e
anciãos, à custa de soma vultosa, compraram-nos, capciosamente, transportando-os de uma
situação honrosa para o caminho negro da deslealdade.

O fenômeno não ficou circunscrito à época.

Em todas as fases do cristianismo, a maioria dos trabalhadores recebeu a
sugestão do velho processo e poucos aprendizes se portaram, até o fim,
superiores à sedução de “muito dinheiro”.

Surgiam realizações generosas, grandeza de convicção e caracteres sublimes?
Distribuíam-se coroas, títulos, terras e prerrogativas.

E o verdadeiro apelo de Jesus ficava confundido no grande vozerio dos interesses
subalternos.

Hoje, as coroas e as terras são escassas, mas os títulos bancários e os
privilégios políticos funcionam muito bem.

E basta que surja o discípulo preparado ao serviço de Cristo e aparecem logo os
antigos anciãos, em outras vestes, com as mesmas propostas.

É justo vigiar, incessantemente, porque muitos continuam adormecendo com a visão
de “muito dinheiro”.


## Fonte
Livro - Levantar e Seguir, Emmanuel
20 - VELHO PROCESSO
