---
title: "Mateus, 28:9"
description: "E indo as mulheres anunciá-lo aos seus discípulos, eis que Jesus lhes surge ao encontro, dizendo: “Eu vos saúdo!”"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- morte
- reencarnacao
- terror
- ressureicao
---

Esbatera-se no horizonte a treva noturna.

Ao clarão do amanhecer, as mulheres de Jerusalém dirigem-se ao sepulcro
do Eterno Amigo para a exaltação da saudade.

Inquietas, porém, encontram-no vazio.

Guardas atônitos comunicam-lhes que a vida triunfara da morte...

E quando as irmãs fiéis se voltam, em regozijo, para anunciar aos
companheiros a grande nova, eis que Jesus lhes surge, redivivo, ao encontro,
exclamando, feliz: — “Eu vos saúdo!”
Não é um fantasma que regressa.

Não é um morto entre panos do túmulo.

Não traz qualquer sinal de tristeza.

Não espalha terror e luto.

O Mestre irradia jubiloso amor e clama: —“Salve!” No limiar deste livro, formado
com a palavra viva dos amigos desencarnados, recordamos o Benfeitor Celeste, em
sua gloriosa ressurreição, e desejamos sejam essas páginas uma saudação dos
vivos da Espiritualidade que bradam para os vivos da Escola Humana: — Irmãos,
aproveitai o tempo que vos é concedido na Terra para a construção da verdadeira
felicidade!...

A morte é renovação, investindo a alma na posse do bem ou do mal que
cultivou em si mesma durante a existência.

Vinde à esperança, vós que chorais na sombra da provação!
Suportai a dor como bênção do Céu e avançai para a luz sem desfalecer!...

Além da cinza que o túmulo espalha sobre os sonhos da carne, a alma que
amou e elevou-se renasce plena de alegria na vida eterna, qual esplendoroso sol,
fulgurando além da noite.

Depois de curto estágio na Terra, estareis conosco na triunfante imortalidade!
Ajudai-vos uns aos outros. Educaivos, aprendendo e servindo!...

E, buscando a inspiração de Jesus para a nossa luta de cada dia,
roguemos a Deus nos abençoe.


## Fonte
Livro - Instruções Psicofônicas, Emmanuel
9 – INSTRUÇÕES PSICOFÔNICAS
Pedro Leopoldo, 10 de junho de 1955.


