---
title: "Mateus, 4:16"
description: “O povo que estava assentado em trevas viu uma grande luz; e aos que estavam assentados na região e sombra da morte a luz raiou.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Referindo-se ao inicio da Sublime Missão de Jesus, o apostolo Mateus classifica
o Mestre como a Grande Luz que começava a brilhar para os que permaneciam
estacionados nas trevas e para os que se conservavam na região de sombras da
morte.

Essa imagem fornece uma idéia geral da interpretação de planos em todos os
centros da vida humana.

Na superfície do mundo desenvolvem-se os que se encontram na sombria noite de
ignorância e esforçam-se os espíritos caídos nos resvaladouros do crime, mortos
pelos erros cometidos, aspirando o dia sublime da redenção.

Semelhante paisagem, todavia, não abrange tão-somente os círculos das criaturas
que se revestem de envoltório material, porque é extensiva à grande quantidade
de seres terrestres que militam nos labores do orbe, sem a indumentária dos
homens encarnados.

O Mestre, pois, é o Orientador Supremo de todas as almas que permanecem ou
transitam no mundo terreno.

Sua Luz Imortal é o tesouro imperecível da criaturas.

Os que aprendem ou resgatam, os que se curam ou que expiam encontram em Seu
coração a claridade dos Caminhos Eternos.

A multidão que estaciona nas trevas da ignorância e as fileiras numerosas dos
que foram detidos na região da morte pelo próprio erro devem compreender essa
Luz que está brilhando aos seus olhos, desde vinte séculos.

Antes do Evangelho podia haver grande sombra, mas com o Cristo vibra a claridade
resplandecente de novo dia.

Que saibamos compreender a missão dessa Luz, pois sabemos que toda manhã é um
novo apelo ao esforço da vida.


## Fonte
Livro - Levantar e Seguir, Emmanuel
18 - RAIOU A LUZ
