---
title: "Mateus, 4:25"
description: “E seguia­o uma grande multidão da Galiléia, de Decápolis, de Jerusalém, da Judéia e de além do Jordão.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- educacao
- estudo
- meditacao
---

A multidão continua seguindo Jesus na ânsia de encontrá-lo, mobilizando
todos os recursos ao seu alcance.

Procede de todos os lugares, sequiosa de conforto e revelação.

Inútil a interferência de quantos se interpõem entre ela e o Senhor, porque,
de século a século, a busca e a esperança se intensificam.

Não nos esqueçamos, pois, de que abençoada será sempre toda colaboração
que pudermos prestar ao povo, em nossa condição de aprendizes.

Ninguém precisa ser estadista ou administrador para ajudá­lo a
engrandecer­se.

Boa­vontade e cooperação representam as duas colunas mestras no edifício
da fraternidade humana. E contribuir para que a coletividade aprenda a pensar na
extensão do bem é colaborar para que se efetive a sintonia da mente terrestre com a
Mente Divina.

Descerra­se à nossa frente precioso programa nesse particular.

Alfabetização.  
Leitura edificante.  
Palestra educativa.  
Exemplo contagiante na prática da bondade simples.  
Divulgação de páginas consoladoras e instrutivas.  
Exercício da meditação.  

Seja a nossa tarefa primordial o despertar dos valores íntimos e pessoais.

Auxiliemos o companheiro a produzir quanto possa dar de melhor ao
progresso comum, no plano, no ideal e na atividade em que se encontra.

Orientar o pensamento, esclarecê­lo e sublimá­lo é garantir a redenção do
mundo, descortinando novos e ricos horizontes para nós mesmos.

Ajudemos a vida mental da multidão e o povo conosco encontrará Jesus,
mais facilmente, para a vitória da Vida Eterna.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
144 - Ajudemos a vida mental
