---
title: "Mateus, 4:4"
description: "... Nem só de pão viverá o homem, mas de toda palavra que procede de Deus. - Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- dignidade
- responsabilidade
- palavra
---

Optar, como deseje, por essa ou aquela escola literária respeitável, mas
vincular a própria obra aos ensinamentos de Jesus.

Emitir com dignidade os conceitos que espose; no entanto, afeiçoar-se quanto
possível, ao hábito da prece, buscando a inspiração dos Planos Superiores.

Exaltar o ideal, integrando-se, porém com a realidade.

Cultivar os primores do estilo, considerando, em todo tempo, a responsabilidade
da palavra.  Enunciar o que pense; entretanto, abster-se de segregação nos
pontos de vista pessoais, em detrimento da verdade.

Aperfeiçoar os valores artísticos; todavia, evitar o hermetismo que obstrua os
canais de comunicação com os outros.

Entesourar os recursos da inteligência, mas reconhecer que a cultura
intelectual, só por si, nem sempre é fundamento absoluto na obra da sublimação
do espírito.

Devotar-se à firmeza na exposição dos princípios que abraça, sem fomentar a
discórdia.

Valorizar os amigos, agradecendo-lhes o concurso; no entanto, nunca desprezar os
adversários ou subestimar-lhes a importância.

Conservar a certeza do que ensina, mas estudar sempre, a fim de ouvir com
equilíbrio, ver com segurança, analisar com proveito e servir mais.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
7 - Legendas do literato espírita

# ---

Não somente agasalho que proteja o corpo, mas também o refúgio de
conhecimentos superiores que fortaleçam a alma.

Não só a beleza da máscara fisionômica, mas igualmente a formosura e
nobreza dos sentimentos.

Não apenas a eugenia que aprimora os músculos, mas também a educação
que aperfeiçoa as maneiras.

Não somente a cirurgia que extirpa o defeito orgânico, mas igualmente o
esforço próprio que anula o defeito íntimo.

Não só o domicílio confortável para a vida física, mas também a casa
invisível dos princípios edificantes em que o espírito se faça útil, estimado e
respeitável.

Não apenas os títulos honrosos que ilustram a personalidade transitória,
mas igualmente as virtudes comprovadas, na luta objetiva, que enriqueçam a
consciência eterna.

Não somente claridade para os olhos mortais, mas também luz divina para o
entendimento imperecível.

Não só aspecto agradável, mas igualmente utilidade viva.

Não apenas flores, mas também frutos.

Não somente ensino continuado, mas igualmente demonstração ativa.

Não só teoria excelente, mas também prática santificante.

Não apenas nós, mas igualmente os outros.

Disse o Mestre: ­ "Nem só de pão vive o homem".

Apliquemos o sublime conceito ao imenso campo do mundo.

Bom gosto, harmonia e dignidade na vida exterior constituem dever, mas
não nos esqueçamos da pureza, da elevação e dos recursos sublimes da vida interior,
com que nos dirigimos para a Eternidade.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
18 - Não somente

