---
title: "Mateus, 5:1"
description: “E J esus, vendo a multidão, subiu a um monte...”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

O procedimento dos homens cultos para com o povo experimentará
elevação crescente à medida que o Evangelho se estenda nos corações.

Infelizmente, até agora, raramente a multidão tem encontrado, por parte das
grandes personalidades humanas, o tratamento a que faz jus.

Muitos sobem ao monte da autoridade e da fortuna, da inteligência e do
poder, mas simplesmente para humilhá­la ou esquecê­la depois.

Sacerdotes inúmeros enriquecem­se de saber e buscam subjugá­la a seu
talante.

Políticos astuciosos exploram­lhe as paixões em proveito próprio.

Tiranos disfarçados em condutores envenenam­lhe a alma e arrojam­na ao
despenhadeiro da destruição, à maneira dos algozes de rebanho que apartam as reses
para o matadouro.

Juízes menos preparados para a dignidade das funções que exercem,
confundem­lhe o raciocínio.

Administradores menos escrupulosos arregimentam­lhe as expressões
numéricas para a criação de efeitos contrários ao progresso.

Em todos os tempos, vemos o trabalho dos legítimos missionários do bem
prejudicado pela ignorância que estabelece perturbações e espantalhos para a massa
popular.

Entretanto, para a comunidade dos aprendizes do Evangelho, em qualquer
clima da fé, o padrão de Jesus brilha soberano.

Vendo a multidão, o Mestre sobe a um monte e começa a ensinar...

É imprescindível empenhar as nossas energias, a serviço da educação.

Ajudemos o povo a pensar, a crescer e a aprimorar­se.

Auxiliar a todos para que todos se beneficiem e se elevem, tanto quanto nós
desejamos melhoria e prosperidade para nós mesmos, constitui para nós a felicidade
real e indiscutível.

Ao leste e ao oeste, ao norte e ao sul da nossa individualidade,
movimentam­se milhares de criaturas, em posição inferior à nossa.

Estendamos os braços, alonguemos o coração e irradiemos entendimento,
fraternidade e Simpatia, ajudando­as sem condições.

Quando o cristão pronuncia as sagradas palavras "Pai Nosso", está
reconhecendo não somente a Paternidade de Deus, mas aceitando também por sua
família a Humanidade inteira.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
104 - Diante da multidão
