---
title: "Mateus, 5:10"
description: “Bem­aventurados os que sofrem perseguição por amor a justiça, porque deles é o reina dos Céus” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- virtude
- tolerancia
- calunia
- trabalho
- autoridade
- benevolencia
---

“A virtude, no mais alto grau, é o conjunto de todas as
qualidades essenciais que constituem o homem de bem. Ser
bom, caritativo, labor ioso, sóbr io, modesto, são qualidades do
homem vir tuoso.”
(Cap. Livro da EsperançaVII)

Toleras descabidas injúrias e calas a justificação que te pende da boca,
esperando, a preço de lágrimas, que o tempo te mostre a isenção de culpa, no
entanto, com isso, promoves o reconhecimento e a renovação dos teus próprios
perseguidores.

Podes apropriar­te da felicidade alheia, através de pleno domínio no lar de
outrem, à custa do infortúnio de alguém, e, embora padecendo agoniada fome de
afeto, ensinas a prática do dever a quem te pede convivência e carinho, todavia, com
semelhante procedimento, acendes na própria alma a chama do amor puro com que,
um dia, aquecerás os entes queridos nos planos da vida eterna.

Tens razão de sobejo para falar a reprimenda esmagadora aos irmãos caldos
em erro, pela ascendência moral que já conquistaste, e pronuncias a frase de
estímulo e indulgência, muitas vezes sob a crítica dos que te não compreendem os
gestos, mas consegues, assim, reerguer o ânimo dos companheiros desanimados,
recuperando­lhes as energias para levantamento das boas guardas o direito de
repousar pelo merecimento obtido em longas tarefas nobremente cumpridas, e
prossegues em atividade laboriosa, no progresso e na paz de todos, quase sempre
com o desgaste acelerado das próprias forças, entretanto, nesse abençoado serviço
extra, lanças o seguro alicerce dos apostolados santificantes que te clarearão o
grande futuro.

Sob o assalto da calúnia, ora em favor dos que te ferem.

Quando vantagens humanas te sorriam com prejuízo dos outros, prefere o
sacrifício das mais belas aspirações.

Com autoridade suficiente para a censura, semeia a benevolência onde
estiveres.

Retendo a possibilidade do descanso, abraça o maior esforço e trabalha
sempre.

Quem suporta serenamente o mal que atraiu para si mesmo, trilha a estrada
bendita da resignação, contudo quem pratica o bem quando pode fazer o mal vive
por antecipação no iluminado país da virtude.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
51 - Na construção da virtude
