---
title: "Mateus, 5:13"
description: “Vós sois a sal da Terra; e se a sal for insípido, com que se há de salgar?” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- tentacao
- corpo
- socrates
- michelangelo
- colombo
- gutenberg
---

“Tortur ar e martirizar, voluntariamente, o vaso corpóreo
é contrariar a lei de Deus que vos dá meios de sustentá-lo e
for talecer . Enfraquecê-lo sem necessidade é um verdadeiro
suicídio. Usai, mas não abuseis, tal a lei.”
(Cap. 5, Item 26)

Freqüentemente atribuís ao corpo as atitudes menos felizes que te induzem
à queda moral e, por vezes, diligencias enfraquecê­lo ou flagelá­lo, a pretexto de
evitar tentações.

Isso, porém, seria o mesmo que espancar o automóvel porque o motorista
dementado se dispusesse a utilizá­lo num crime, culpando­se a máquina pelos
desvios do condutor.

Muitos relacionam as doenças que infelicitam o corpo, quase todas por
desídia do próprio homem, olvidando, contudo, que todos os patrimônios visíveis da
Humanidade na Terra, foram levantados através dele.

Sócrates legou­nos ensinamentos filosóficos de absoluta originalidade, mas
não conseguiria articulá­los sem o auxilio da boca.

Miguel Angel (Michelangelo) plasmou obras­primas, imortalizando o
próprio nome, entretanto, não lograria concretizá­las sem o uso dos braços.

Desde Colombo, arriscando­se ao grande oceano para descortinar terras
novas, aos astronautas dos tempos modernos, que se lançam arrojadamente no
espaço cósmico, é com os implementos físicos que se dirigem os engenhos de
condução.

Da prensa de Gutenberg às rotativas de hoje, ninguém compõe uma página
sem que as mãos funcionem ativas.

Do alfinete ao transatlântico e do alfabeto a universidade, no planeta
terrestre, tudo, efetivamente, é levado a efeito pelo espírito mas por
intermédio do corpo. E, sem dúvida que pensamentos e planos sublimes, ainda
agora, fulguram em torno dos homens com respeito à grandeza das civilizações do
porvir, contudo, essas idéias gloriosas estão para a realidade humana, assim
como a sinfonia na pauta está para a música no instrumento. Do ponto de vista
físico, é necessário que a inteligência lhes dá o curso necessário e a devida
interpretação.

És um espírito eterno, em serviço temporário no mundo. O corpo é teu refúgio e
teu bastão, teu vaso e tua veste, tua pena e teu buril, tua harpa e tua enxada.

Abençoa, pois, o teu corpo e ampara­lhe as energias para que ele te abençoe
e te ampare, no desempenho de tua própria missão.


## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
1O - Perante o corpo
