---
title: "Mateus, 5:14"
description: “Vós sois a luz do mundo; não se pode esconder uma cidade edificada sobre um monte.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- cristianismo
---

O Evangelho está repleto de amorosos convites para que os homens se
edifiquem no exemplo do Senhor.

Nem sempre os seguidores do Cristo compreendem esse grande imperativo da
iluminação própria, em favor da harmonia na obra a realizar.

Esmagadora percentagem de aprendizes, antes de tudo, permanece atenta à
edificação dos outros, menosprezando o ensejo de alcançar os bens supremos para
si.

Naturalmente, é muito difícil encontrar a oportunidade entre gratificações da
existência humana, porqüanto o recurso bendito de iluminação se esconde, muitas
vezes, nos obstáculos, perplexidades e sombras do caminho.

O Mestre foi muito claro em sua exposição. Para que os discípulos sejam a luz do
mundo, simbolizarão cidades edificadas sobre a montanha, onde nunca se ocultem.

A fim de que o operário de Jesus funcione como expressão de claridade na vida, é
indispensável que se eleve ao monte da exemplificação, apesar das dificuldades
da subida angustiosa, apresentando-se a todos na categoria de construção cristã.

Tal cometimento é imperecível.

O vaivém das paixôes não derruba a edificação dessa natureza, as pedradas
deixam-na intacta e, se alguém a dilacera, seus fragmentos constituem a
continuidade da luz, em sublime rastilho, por toda parte, porque foi assim que
os primeiros mártires do Cristianismo semearam a fé.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
76 - Edificações

# ---

Observa em torno de ti:

a noite da culpa;  
as trevas da delinquência;  
as sombras da obsessão;  
o labirinto das provas;  
as furnas da indiferença;  
os cárceres do egoísmo;  
as tocas da ignorância  
o nevoeiro da angústia;  
as nuvens do sofrimento;  
a neblina das lágrimas;  

Relaciona os recintos da vida onde as necessidades da alma nos obscurecem os
caminhos e estende auxílio e compreensão, paz e esperança onde estivermos.

Disse-nos o Cristo: “Sois a luz do mundo...” e toda criatura é uma fonte de luz
por ser, em si, uma fonte de amor.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
60 - Ilumina onde estejas

# ---

Quando o Cristo designou os seus discípulos, como sendo a luz do mundo,
assinalou­lhes tremenda responsabilidade na Terra.

A missão da luz é clarear caminhos, varrer sombras e salvar vidas, missão
essa que se desenvolve, invariavelmente, à custa do combustível que lhe serve de
base.

A chama da candeia gasta o óleo do pavio.

A iluminação elétrica consome a força da usina.

E a claridade, seja do Solou do candelabro, é sempre mensagem de
segurança e discernimento, reconforto e alegria, tranqüilizando aqueles em torno dos
quais resplandece.

Se nos compenetramos, pois, da lição do Cristo, interessados em
acompanhá­lo, é indispensável a nossa disposição de doar as nossas forças na
atividade incessante do bem, para que a Boa Nova brilhe na senda de redenção para
todos.

Cristão sem espírito de sacrifício é lâmpada morta no santuário do
Evangelho.

Busquemos o Senhor, oferecendo aos outros o melhor de nós mesmos.

Sigamo­lo, auxiliando indistintamente.

Não nos detenhamos em conflitos ou perquirições sem proveito.

“Vós sois a luz do mundo” — exortou­nos o Mestre —, e a luz não
argumenta, mas sim esclarece e socorre, ajuda e ilumina.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
105 - Sois a luz
