---
title: "Mateus, 5:15"
description: “Ninguém acende a candeia e a coloca debaixo da mesa, mas no velador, e assim alumia a todos os que estão na casa.” J esus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Muitos aprendizes interpretaram semelhantes palavras do Mestre como
apelo à pregação sistemática, e desvairaram­se através de veementes discursos em
toda parte. Outros admitiram que o Senhor lhes impunha a obrigação de violentar os
vizinhos, através de propaganda compulsória da crença, segundo o ponto de vista
que lhes é particular.

Em verdade o sermão edificante e o auxílio fraterno são indispensáveis na
extensão dos benefícios divinos da fé.

Sem a palavra, é quase impossível a distribuição do conhecimento.

Sem o amparo irmão, a fraternidade não se concretizará no mundo.

A assertiva de Jesus, todavia, atinge mais além.

Atentemos para o símbolo da candeia. A claridade na lâmpada consome
força ou combustível.

Sem o sacrifício da energia ou do óleo não há luz.

Para nós, aqui, o material de manutenção é a possibilidade, o recurso, a
vida.

Nossa existência e a candeia Viva.

É um erro lamentável despender nossas forças, sem proveito para ninguém,
sob a medida de nosso egoísmo, de nossa vaidade ou de nossa limitação pessoal.

Coloquemos nossas possibilidades ao dispor dos semelhantes.

Ninguém deve amealhar as vantagens da experiência terrestre somente para
si. Cada espírito provisoriamente encarnado, no círculo humano, goza de imensas
prerrogativas, quanto à difusão do bem, se persevera na observância do Amor
Universal.

Prega, pois, as revelações do Alto, fazendo­as mais formosas e brilhantes
em teus lábios; insta com parentes e amigos para que aceitem as verdades
imperecíveis; mas, não olvides que a candeia viva da iluminação espiritual é a
perfeita imagem de ti mesmo.

Transforma as tuas energias em bondade e compreensão redentoras para
toda gente, gastando, para isso, o óleo de tua boa­vontade, na renúncia e no
sacrifício, e a tua vida, em Cristo, passará realmente a brilhar.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
81 - A candeia viva
