---
title: "Mateus, 5:16"
description: “Assim resplandeça a vossa luz diante dos homens.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Ante a glória dos mundos evolvidos, das esferas sublimes que povoam o Universo,
o estreito campo em que nos agitamos, na Crosta Planetária, é limitado círculo
de ação.

Se o problema, no entanto, fosse apenas o de espaço, nada teríamos a
lamentar.

A casa pequena e humilde, iluminada de Sol e alegria, é paraíso de
felicidade.

A angústia de nosso plano procede da sombra.

A escuridão invade os caminhos em todas as direções. Trevas que nascem
da ignorância, da maldade, da insensatez, envolvendo povos, instituições e
pessoas. Nevoeiros que assaltam consciências, raciocínios e sentimentos.

Em meio da grande noite, é necessário acendamos nossa luz. Sem isso é
impossível encontrar o caminho da libertação. Sem a irradiação brilhante de
nosso próprio ser, não poderemos ser vistos com facilidade pelos Mensageiros
Divinos, que ajudam em nome do Altíssimo, e nem auxiliaremos efetivamente a
quem quer que seja.

É indispensável organizar o santuário interior e iluminá-lo, a fim de que as
trevas não nos dominem.

É possível marchar, valendo-nos de luzes alheias. Todavia, sem claridade que nos
seja própria, padeceremos constante ameaça de queda. Os proprietários das
lâmpadas acesas podem afastar-se de nós, convocados pelos montes de elevação que
ainda não merecemos.

Vale-te, pois, dos luzeiros do caminho, aplica o pavio da boa-vontade ao
óleo do serviço e da humildade e acende o teu archote para a jornada.

Agradece ao que te ilumina por uma hora, por alguns dias ou por muitos anos,
mas não olvides tua candeia, se não desejas resvalar nos precipícios da
estrada longa!...

O problema fundamental da redenção, meu amigo, não se resume a
palavras faladas ou escritas. É muito fácil pronunciar belos discursos e prestar
excelentes informações, guardando, embora, a cegueira nos próprios olhos.
Nossa necessidade básica é de luz própria, de esclarecimento íntimo, de
auto-educação, de conversão substancial do “eu” ao Reino de Deus.

Podes falar maravilhosamente acerca da vida, argumentar com brilho sobre
a fé, ensinar os valores da crença, comer o pão da consolação, exaltar a paz,
recolher as flores do bem, aproveitar os frutos da generosidade alheia,
conquistar a coroa efêmera do louvor fácil, amontoar títulos diversos que te
exornem a personalidade em trânsito pelos vales do mundo...

Tudo isso, em verdade, pode fazer o espírito que se demora,
indefinidamente, em certos ângulos da estrada.

Todavia, avançar sem luz é impossível.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
180 - Façamos nossa luz
