---
title: "Mateus, 5:18"
description: “Em verdade vos digo que o Cia e a Terra não passarão sem que tudo o que se acha na lei esteja perfeitamente cumprido, enquanto reste um único iota e um único ponto.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- moral
- mulher
- morte
- doenca
- solidao
---

> “O Cristo foi o Iniciador da mais pura, da mais
sublime moral, da moral evangélico­Cristã, que há de renovar
o mundo, aproximar os homens e torná-los ir-mãos; que há de
fazer br-otar de todos os corações a caridade e o amor do
próximo e estabelecer entre os humanos uma solidariedade
comum; de uma perfeita moral, enfim, que há de transformar
a Terra, tornando­a morada de Espíritos superiores aos que
hoje a habitam.”
(Cap. 1, item: 9)

A ciência dos homens vem liquidando todos os problemas, alusivos ao
reconforto da Humanidade. Observou a escravidão do homem pelo próprio homem e
dignificou o trabalho, através de leis compassivas e justas.

Reconheceu o martírio social da mulher que as civilizações mantinham em
multimilenário regime de cativeiro e conferiu­lhe acesso às universidades e
profissões. Inventariou os desastres morais do analfabetismo e criou a grande
imprensa.

Viu que a criatura humana tombava prematuramente na morte, esmagada
em atividade excessiva pela própria sustentação e deu­lhe a força motriz.

Examinou o insulamento dos cegos e administrou­lhes instrução adequada.

Catalogou os delinqüentes por enfermos transformou prisões em penitenciárias­
escolas.

Comoveu­se, diante das moléstias contagiosas, e fabricou a vacina.

Emocionou­se, perante os feridos e doentes desesperados, e inventou a anestesia.

Anotou os prejuízos da solidão e construiu máquinas poderosas que
interligassem os continentes.

Analisou o desentendimento sistemático que oprimia as nações e ofereceu­
lhes o livro e o telegrafo, o rádio e a televisão que as aproxima na direção de um
mundo só.



Entretanto, os vencidos da, angústia aglomeram­se na Terra de hoje como
enxameavam na Terra de ontem...

Articulam­se todas as formas e despontam de todas as direções.

Perderam o emprego, que lhes garantia a estabilidade familiar e
desorientam­se abatidos, À procura de pão, foram despejados de teto, hipotecado a
solução de constringentes necessidades e vagueiam sem rumo.

Encontram­se despojados de esperança pela deserção dos afetos mais caros
e abeiram­se do suicídio.

Caíram em perigosos conflitos da consciência e aguardam leve sorriso que
os reconforte. Envelheceram sacrificados pelas exigências de filhos queridos que
lhes renegaram a convivência nos dias da provação e amargam doloroso abandono.

Adoeceram gravemente e viram­se transferidos da equipe domestica para os azares
da mendicância. Transviaram­se no pretérito e renasceram, trazendo no próprio
corpo os sinais aflitivos das culpas que resgatam, pedindo cooperação. Despediram­
se dos que mais amavam no frio portal do túmulo e carregam os últimos sonhos da
existência cadaverizados agora no esquife do próprio peito.

Abraçaram tarefas de bondade e ternura e são mulheres supliciadas de
fadiga e de pranto, conduzindo os filhinhos que alimentam à custa das próprias
lágrimas. Gemem, discretos, e surgem na forma de crianças, desprezadas, à maneira
de flores que a ventania quebrou, desapiedada, no instante do amanhecer.

Para eles, os que tombaram no sofrimento moral, a ciência dos homens não
dispõe de recursos. É por isso que Jesus, ao reuni­los em multidão, no tope do
monte, desfraldou a bandeira da caridade e, proclamando as bem­aventuranças
eternas, no­los entregou por filhos do coração...

Companheiro da Terra quando estendes uma palavra consoladora ou um
abraço fraterno, uma gota de bálsamo ou uma concha de sopa, aliviando os que
choram, estás diante deles, na presença do Cristo, com quem aprendemos que o
único remédio capaz de curar as angústias da vida nasce do amor, que derrama,
sublime, da ciência de Deus.


## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
2 - Na presença do cristo
