---
title: "Mateus, 5:2"
description: “E abrindo a sua boca os ensinava.” (Mateus, 5:2)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

O homem que se distancia da multidão raramente assume posição digna à
frente dela.
Em geral, quem recebe autoridade cogita de encastelar­se em zona superior.
Quem alcança patrimônio financeiro elevado costuma esquecer os que lhe
foram companheiros do princípio e traça linhas divisórias humilhantes para que os
necessitados não o aborreçam.
Quem aprimora a inteligência quase sempre abusa das paixões populares
facilmente exploráveis.
E a massa, na maioria das regiões do mundo, prossegue relegada a si
própria.
A política inferior converte­a em joguete de manobra comum.
O comércio desleal nela procura o filão de lucros exorbitantes.
O intelectualismo vaidoso envolve­a nas expansões do pedantismo que lhe
é peculiar.
De época em época, a multidão é sempre objeto de escárnio ou desprezo
pelas necessidades espirituais que lhe caracterizam os movimentos e atitudes.
Raríssimos são os homens que a ajudam a escalar o monte iluminativo.
Pouquíssimos mobilizam recursos no amparo social.
Jesus, porém, traçou o programa desejável, instituindo o auxílio eficiente.
Observando que os filhos do povo se aproximavam d’Ele, começou a ensinar­lhes o
caminho reto, dando­nos a perceber que a obra educativa da multidão desafia os
religiosos e cientistas de todos os tempos.
Quem se honra, pois, de servir a Jesus, imite­lhe o exemplo.
Ajude o irmão mais próximo a dignificar a vida, a edificar­se pelo trabalho
sadio e a sentir­se melhor.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
17 - Auxílio eficiente
