---
title: "Mateus, 5:22"
description: “Ai do mundo par causa dos escândalos, porque é necessário que venham escândalos, mas ai daquele por quem o escândalo vier.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- pai
- filho
- familia
- reencarnacao
---

> “É pr eciso que haja escândalo no mundo, disse Jesus,
por que imper feitos como são na Ter r a, os homens se mostr am
pr opensos a pr aticar o mal, e por que, ár vor es más só maus
fr utos dão. Deve­se, pois, entender por essas palavr as que o
mal é uma conseqüência da imper feição dos homens e não que
haja, par a estes, a obr igação de praticá­lo”.
(Cap.8, Item 13)

Imaginemos um pai que, a pretexto de amor, decidisse furtar um filho
querido de toda relação com os revezes do mundo.

Semelhante rebento de tal devoção afetiva seria mantido em sistema de
exceção.

Para evitar acidentes climáticos inevitáveis, descansaria exclusivamente na
estufa durante a fase de berço e, posto a cavaleiro, de perigos e vicissitudes, mal
terminada a infância, encerrar­se ia numa cidadela inexpugnável, onde somente
prevalecesse a ternura paterna, a empolgá­lo de mimos.

Não freqüentaria qualquer educandário, a fim de não aturar professores
austeros ou sofrer a influência de colegas que não lhe respirassem o mesmo nível;
alfabetizado, assim, no reduto doméstico, apreciaria unicamente os assuntos e heróis
de ficção que o genitor lhe escolhesse.

Isolar­se­ia de todo o contacto humano para não arrostar problemas e
desconheceria todo o noticiário ambiente para não recolher informações que lhe
desfigurassem a suavidade interior.

Candura inviolável e ignorância completa.

Santa inocência e inaptidão absoluta.

Chega, porém, o dia em que o genitor, naturalmente vinculado a interesses
outros, se ausenta compulsoriamente do lar e, tangido pela necessidade, o moço é
obrigado a entrar na corrente da vida comum.

Homem feito, sofre o conflito da readaptação, que lhe rasga a carne e a
alma, para que se lhe recupere o tempo perdido, e o filho acaba, enxergando insânia
e crueldade onde o pai supunha cultivar preservação e carinho.

A imagem ilustra claramente a necessidade da encarnação e da
reencarnação do espírito nos mundos; inumeráveis da imensidade cósmica, de
maneira a que se lhe apurem as qualidades e se lhe institua a responsabilidade na
consciência.

Dificuldades e lutas semelham materiais didáticos na escola ou andaimes na
construção; amealhada a cultura, ou levantado o edifício, desaparecem uns e outros.

Abençoemos, pois, as disciplinas e as provas com que a Infinita Sabedoria
nos acrisolam as forças, enrijando­nos o caráter.

Ingenuidade é predicado encantador na personalidade, mas se o trabalho
não a transfigura em tesouro de experiência, laboriosamente adquirido, não passará
de flor preciosa a confundir­se no pó da terra, ao primeiro golpe de vento.

## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
2O - No domínio das provas
