---
title: "Mateus, 5:3"
description: "Bem-aventurados os pobres de espírito, porque deles é o reino dos céus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

A humildade é o ingrediente oculto sem o qual o pão da vida amarga
invariavelmente na boca.

Amealharás recursos amoedados a mancheias; entretanto, se não te dispões a
usálos, edificando o conforto e a alegria dos outros, na convicção de que todos
os bens pertencem a Deus, em breve converter-te-ás em prisioneiro do ouro que
amontoaste, erguido à feição de teu próprio cárcere.

Receberás precioso mandato de autoridade entre as criaturas terrestres; no
entanto, se não procuras a inspiração do Senhor para distribuir os talentos da
justa fraternidade, como quem está convencido de que todo o poder é de Deus,
transformar-te-ás, pouco a pouco, no empreiteiro inconsciente da crueldade, por
favoreceres a própria ilusão, buscando o incenso a ti mesmo na prática da
injustiça.

Erguerás teu nome no pedestal da cultura; contudo, se não te inclinas à
Sabedoria Divina, acendendo a luz em benefício de todos, como quem não ignora
que toda inteligência é de Deus, depressa te arrojarás ao chavascal da mentira,
angariando em teu prejuízo a embriaguez da vaidade e a introdução à loucura.

Lembra-te de que a Bondade Celeste colocou a humildade por base de todo o
equilíbrio da natureza.

O sábio que honra a ciência ou o direito não prescinde da semente que lhe
garante a benção da mesa.

O campo mais belo não dispensa o fio d'água que lhe fecunda as entranhas em
dádivas de verdura.

E o próprio Sol, com toda a pompa de seu magnificente esplendor, embora fulcro
de criação, converteria o mundo em pavoroso deserto não fosse a chuva singela
que lhe ambienta no solo a força criadora.

Não desdenhes de servir, aprendendo com o Mestre Divino, que realizou o seu
apostolado de amor entre a manjedoura desconhecida e a cruz da flagelação, e
será contado entre aqueles para os quais Ele mesmo pronunciou as inesquecíveis
palavras: "Bem-aventurados os humildes de espírito, porque a eles mais
facilmente se descerrarão as portas do Céu."



## Fonte
Livro - Plantão da Paz, Emmanuel
10 - Humildes de espírito
