---
title: "Mateus, 5:39"
description: “Eu, porém, vos digo que não resistais ao mal.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Os expoentes da má­fé costumam interpretar falsamente as palavras do
Mestre, com relação à resistência ao mal.

Não determinava Jesus que os aprendizes se entregassem, inermes, às
correntes destruidoras.

Aconselhava a que nenhum discípulo retribuísse violência por violência.

Enfrentar a crueldade com armas semelhantes seria perpetuar o ódio e a
desregrada ambição no mundo.

O bem é o único dissolvente do mal, em todos os setores, revelando forças
diferentes.

Em razão disso, a atitude requisitada pelo crime jamais será a indiferença e,
sim, a do bem ativo, enérgico, renovador, vigilante e operoso.

Em todas as épocas, os homens perpetraram erros graves, tentando reprimir
a maldade, filha da ignorância, com a maldade, filha do cálculo. E as medidas
infelizes, grande número de vezes, foram concretizadas em nome do próprio Cristo.

Guerras, revoluções, assassínios, perseguições foram movimentados pelo
homem, que assim presume cooperar com o Céu.

No entanto, os empreendimentos sombrios nada mais fizeram que acentuar
a catástrofe da separação e da discórdia. Semelhantes revides sempre constituem
pruridos de hegemonia indébita do sectarismo pernicioso nos partidos políticos, nas
escolas filosóficas e nas seitas religiosas, mas nunca determinação de Jesus.

Reconhecendo, antecipadamente, que a miopia espiritual das criaturas lhe
desfiguraria as palavras, o Mestre reforçou a conceituação, asseverando: “Eu,
porém, vos digo...”
O plano inferior adota padrões de resistência, reclamando “olho por olho,
dente por dente”...

Jesus, todavia, nos aconselha a defesa do perdão setenta vezes sete, em cada
ofensa, com a bondade diligente, transformadora e sem­fim.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
62 - Resistência ao mal
