---
title: "Mateus, 5:40"
description: “E se ao que quiser pleitear contigo tirar­te o vestido, larga­lhe também a capa” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- indulgencia
---

“Sede indulgentes com as faltas alheias, quaisquer que
elas sejam; não julgueis com sever idade senão as vossas
pr ópr ias ações e o Senhor usar á da Indulgência convosco,
como de indulgência houver des usado par a com os outr os.”
(Cap.1O, Item 17)

Anseias pela vitória do bem, contudo, acende a luz da indulgência para
fazê­lo com segurança.

Todos nós, espíritos imperfeitos, ainda arraigados à evolução da Terra,
reclamamos concurso e compaixão, uns dos outros, mas nem sempre sabemos por
nos mesmos quando surgimos necessitados de semelhantes recursos.

Em muitas circunstâncias, estamos cegos da reflexão, surdos do
entendimento, paralíticos da sensibilidade e anestesiados na memória sem perceber
o irmão da luta de ontem. Mostra­se hoje em plena abastança material, delirando na
ambição desenfreada. Certo, aspiras a vê­lo recambiado ao próprio equilíbrio, a fim
de que o dinheiro lhe sirva de instrumento à felicidade, no entanto, para isso, não
comeces por censurar­lhe o procedimento. Usa a indulgência e renova­lhe o modo
de pensar e de ser.

O amigo escalou a evidência pública, fazendo­se verdugo em nome da
autoridade.

Queres garantir­lhe o reajuste para que o poder se lhe erija, em caminho de
paz, entretanto, não te dês a isso, exibindo atitude condenatória.

A jovem do teu convívio embriagou­se na ilusão, caindo em sucessivos
abusos, a pretexto de mocidade. Justo suspires por reintegrá­la no harmonioso
desenvolvimento das próprias faculdades situando­a no rumo das experiências de
natureza superior, todavia, por ajudá­la, não lhe reproves os sonhos. Usa a
indulgência e ampara­lhe a meninice.

O companheiro em provas amargas escorregou no desânimo e tombou em
desespero. Claro que anelas para ele o retorno à tranqüilidade, no entanto, não te
entregues às criticas que lhe agravariam a irritação. Usa a indulgência e oferece­lhe
apoio.

O Próprio Criador espera as criaturas no transcurso do tempo tolerando­lhes
as faltas, e encorajando­lhes as esperanças, embora lhes corrija todos os erros,
através de leis eficientes e claras.

Indiscutivelmente, ninguém constrói nada de bom, sem responsabilidade e
disciplina, advertência e firmeza, mas é imperioso considerar que toda boa obra roga
auxílio a fim de aperfeiçoar­se.

Pensa no bem e faze o bem, contudo, é preciso recordar que o bem exigido
pela força da violência gera males inúmeros em torno e desaparece da área luminosa
do bem para converter­se no mal maior.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
27 - Na luz da indulgência
