---
title: "Mateus, 5:42"
description: “Dá a quem te pedir e não te desvies daquele que quiser que lhe emprestes.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

“Não podendo amar a Deus sem pr aticar a car idade
par a com o pr óximo, todos os dever es do pr óximo, todos os
dever es do homem se r esumem nesta máxima: Fora da
caridade não há salvação.”
(cap. 15, Item 42)

Enquanto podes agir no corpo terrestre, medita, de quando em quando,
naqueles que largaram, sob regime de compulsória, os talentos que o mundo lhes
confiou.

Para isso, não é necessário recorrer ao arquivo dos milênios e nem consultar
a pompa dos museus.

Alinha na memória os que viste partir nos últimos vinte anos!
Líderes do povo, que detinham o poder de influenciar a multidão,
abandonaram o leme das idéias que governavam, impelidos de chofre a varar a
névoa do túmulo delegações de competência para resolver as necessidades do
próximo, viram­se, de momento para outro, privados das propriedades que
ajuntaram, coagidos a entregá­las ao arbítrio dos descendentes.

Missionários de diferentes climas religiosos, que mantinham a possibilidade
de consolar e instruir, desceram, precipitadamente, das galerias de autoridade, em
que traçavam princípios para as estradas alheias.

Criadores do pensamento, que sustinham a prerrogativa de impressionar
pessoas através do verbo falado ou escrito, tiveram, de súbito, a palavra cassada pela
desencarnação ou pela afasia, muitas vezes, no exato momento em que mais
desejavam comandar a oratória ou o cérebro lúcido...

Pensa neles, os beneficiários das concessões divinas que te precederam na
morte e faze hoje algo melhor que ontem, nos domínios do bem para que o bem te
favoreça.

Não apenas os dons da inteligência, mas também o corpo físico, as
vantagens diversas, os patrimônios afetivos e até mesmo as dores que te povoam as
horas são recursos de que te aproprias na Terra, com permissão do Senhor, para
investi­los na construção da própria felicidade.

As leis que vigem no plano físico são fundamentalmente as mesmas que
orientam as criaturas no plano espiritual.

Um empréstimo fala sempre da generosidade do credor que o concede, mas
revela igualmente, na contabilidade da vida, o bem ou o mal que se faz com ele.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
41 - Concessões
