---
title: "Mateus, 5:44"
description: “Eu, porém, vos digo: amai os vossos inimigos e orai pelos que vos perseguem...” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- inimigos
- amor
- oracao
- silencio
- solidariedade
- fraternidade
---

Os inimigos, queiramos ou não, são filhos de Deus como nós e, consequentemente,
nossos irmãos, para quem Deus providenciará recursos e caminhos dentro da mesma
bondade com que age em nosso favor. 

Temos muito a dever aos amigos pelos estímulos com que nos asseguram êxito na
vida, mas não podemos esquecer que devemos bastante aos nossos inimigos pelas
oportunidades que nos proporcionam no sentido de retificarmos os próprios erros. 

O adversário é mais propriamente aquele que sulca a nossa alma, à feição do
lavrador que cava a terra, a fim de que produzamos na seara do bem. 

O amor pelos inimigos dar-nos-á excelentes recursos contra o desajuste
circulatório, a neurose, a loucura ou a úlcera gástrica, sempre que estejamos em
tarefa no corpo físico. 

Orando em benefício dos que nos ferem evitamos maiores perturbações em torno de
nós mesmos. 

Uma atitude respeitosa para com os adversários nunca nos rouba tempo ao serviço.

Amando os inimigos e entregando-nos sinceramente ao juízo de Deus, com as
melhores vibrações de fraternidade, eliminamos noventa por cento dos motivos de
aflição e aborrecimento. 

Abençoando em silêncio os que nos criticam ou golpeiam, protegemos com mais
segurança os interesses do trabalho que a Providência Divina nos concedeu. 

A serenidade e o apreço para com os inimigos são os melhores antídotos para que
as preocupações com eles não nos destruam. 

O amor pelos inimigos não nos rouba a paz da consciência, na hipótese de serem
malfeitores confessos, porque, quando Jesus nos diz ide e reconciliai-vos com o
adversário, nos ensina a fazer paz em nossas relações, como não é justo privar
de tranqüilidade uma criança ou um doente. Mas em trecho algum do Evangelho
Jesus nos recomenda cooperar com eles.  31


Eu, porém,vos digo: Amai os vossos inimigos...  – Jesu (Mateus, 5:44)

O ofensor apareceu diante de ti à maneira de um teste de aprimoramento
moral.  Injuriou-te o nome.  Zombou-te dos brios.  Gritou-te ameaças.
Golpeou -te os sentimentos.  Desafiou-te a capacidade de tolerância.
Apedrejou -te os ideais.  Escarneceu-te dos propósitos.  Torturou-te o
pensamento.  Disse Jesus: “Ama os teus inimigos”, mas não recomendou
que os tomássemos por modelos de serviço e conduta, quando os nossos
opositores se afeiçoem ao mal. 

Mentaliza um homem estirado
no charco. É razoável lhe estendas a mão, no fito de socorre-lo;
entretanto, nada justiça te afundes, por isso, conscientemente no barro.

É preciso salvar as vítimas do incêndio, mas a vida não te pede
o mergulho desamparado nas chamas. 

O adversário é sempre alguém digno do auxílio ao nosso alcance, mas nem sempre,
com desculpas de amor, devemos fazer aquilo que ele estima fazer.


# 28 - MOTIVOS PARA SOCORRO AOS MAUS 
> Orai pelos que vos perseguem. Jesu (Mateus. 5:44)

Todos aqueles espíritos interpretados como maus são irmãos nossos
- criaturas do Criador, quanto nós mesmos - credores de auxílio e
consideração. 

- A maldade, em muitos, provém da ignorância que
compele o ser a comportamento infeliz, reclamando assistência educativa.

- Às vezes a crueldade não é senão doença catalogável na
patologia da mente, agravada, em muitas ocasiões, por influência
obsessiva solicitando ajuda curativa ao invés de punição. 

-
Muitos criminosos são companheiros que não resistiram às tentações
trazidas de existências passadas, incursos em faltas das quais somos
passíveis em nossa atual posição de consciências endividadas
perante a Lei. 

- O malfeitor no cárcere ou em cumprimento da
pena que lhe foi cominada é semelhante ao enfermo no hospital ou em
tratamento adequado, requerendo compreensão e apoio fraterno. 


- Ninguém experimenta alegria ante as vítimas do mal, como ninguém
sente prazer diante do vizinho que a moléstia perturba, mas, assim como
o doente do corpo exige medicação, o doente da alma requisita socorro.

- Tanto quanto não será possível prever a extensão do incêndio
sem medidas que o combatam, ninguém pode acautelar-se do alastramento
do mal sem a colaboração do bem que o elimine.  - Quando a pessoa
conhece as próprias responsabilidades e pratica o mal mesmo assim,
entreguemo-la a si mesma, convencidos de que essa pessoa carregará
no subconsciente a dor da culpa até que se liberte, pelo sofrimento,
da sombra em que se envolveu.


- Situemos-nos em lugar dos nossos irmãos caídos e verificaremos
que eles precisam muito mais de assistência que de censura. 

- Quando as circunstâncias nos impeçam o abraço fraternal imediato aos
que nos feriram, não nos esqueçamos de que, ainda assim, ser-nos-á
possível auxiliá-los sempre através da oração.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
27 - Razões para amarmos os inimigos 


# 10 - ANTE OS ADVERSÁRIOS

Interpretemos nossos adversários por irmãos, quando não nos
seja possível recebê-los por instrutores.

Quando o Senhor nos aconselhou a paz com os inimigos do nosso
modo de ser, recomendou-nos certamente o olvido de todo o mal.
Às vezes, fustigando aqueles que nos ofendem, a pretexto de
servirmos à verdade, quase sempre faltamos ao nosso dever de amor.

Nem todos podem enxergar a vida por nossos olhos ou aceitar o
mapa da jornada terrestre, através da cartilha dos nossos pontos de vista.
E, não raro, em zurzindo os outros com o látego de nossa crítica
ou intoxicando-os com o vinagre de nosso azedume, procederemos à maneira
do lavrador que enlouquecesse, de improviso, espalhando cáusticos
destruidores sobre a plantação nascente, necessitada de auxílio pela
fragilidade natural.

Claro que o amor fraterno encontra mil modos diversos para
fazer-se sentir, no reajuste das situações difíceis no caminho da vida e é
justamente para a verdadeira solidariedade que devemos apelar em qualquer
circunstância obscura do roteiro comum.

Se não apagamos o incêndio, atirando-lhe combustível, e se não
podemos sanar feridas, alargando-lhes as bordas, a golpes de força, também
não entraremos em harmonia com os nossos adversários por intermédio da
violência.

Usemos o amor que o Mestre nos legou, se desejamos a paz na
Vida Maior.

Compreendamos aos que nos ofendem.
Oremos pelos que nos perseguem ou caluniam.
Amparemos os que nos perturbam.
Sejamos o apoio dos companheiros mais fracos.

E o Divino Senhor da Vinha do Mundo, que nos aconselhou o livre
crescimento do joio e do trigo, no campo da Terra, em momento oportuno, se
fará revelar, amparando-nos e selecionando os nossos sentimentos, através do
seu justo julgamento.

## Fonte
Livro - Instrumentos do Tempo, Emmanuel
10 - ANTE OS ADVERSÁRIOS
