---
title: "Mateus, 5:46"
description: “Não fazem os publicanos também o mesmo?” J esus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Trabalhar no horário comum irrepreensivelmente, cuidar dos deveres
domésticos, satisfazer exigências legais e exercitar a correção de proceder, fazendo o
bastante na esfera das obrigações inadiáveis, são tarefas peculiares a crentes e
descrentes na senda diária.

Jesus, contudo, espera algo mais do discípulo.

Correspondes aos impositivos do trabalho diuturno, criando coragem,
alegria e estímulo, em derredor de ti?
Sabes improvisar o bem, onde outras pessoas se mostraram infrutíferas?
Aproveitas, com êxito, o material que outrem desprezou por imprestável?
Aguardas, com paciência, onde outros desesperaram?
Na posição de crente, conservas o espírito de serviço, onde o descrente
congelou o espírito de ação?
Partilhas a alegria de teus amigos, sem inveja e sem ciúme, e participas do
sofrimento de teus adversários, sem falsa superioridade e sem alarde?
Que dás de ti mesmo no ministério da caridade?
Garantir o continuísmo da espécie, revelar utilidade geral e adaptar­se aos
movimentos da vida são característicos dos próprios irracionais.

O homem vulgar, de muitos milênios para cá, vem comendo e bebendo,
dormindo e agindo sem diferenças fundamentais, na ordem coletiva. De vinte
séculos a esta parte, todavia, abençoada luz resplandece na Terra com os
ensinamentos do Cristo, convidando­nos a escalar os cimos da espiritualidade
superior. Nem todos a percebem, ainda, não obstante envolver a todos. Mas.. para
quantos se felicitam em suas bênçãos extraordinárias, surge o desafio do Mestre,
indagando sobre o que de extraordinário estamos fazendo.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
96 - Além dos outros
