---
title: "Mateus, 5:48"
description: “Sede vós, pois, perfeitos como é perfeito o vosso Pai que está nos céus.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- justica
- amor
- caridade
- pureza
---

“O verdadeiro homem de bem é o que cumpre a lei de
justiça, de amor e de caridade, na sita maior pureza.”
(Cap.17, 3)

Toda vez que ouças alguém referindo­se ao bem ou ao mal de alguém,
procura discernir.

Conheces o amigo que escalou a eminência econômica.

À vista da facilidade com que maneja a moeda, há quem o veja muito bem
situado nas vantagens materiais, no entanto, via de regra, se lhe radiografasses os
sentimentos, nele encontrarias um escravo da inquietação, detido em cadeias de
ouro.

Assinalas o homem que alcançou a respeitabilidade política.

Tão logo surge no vértice da administração, há quem o veja muito bem
colocado nos interesses do mundo, mas, freqüentemente, se lhe fotografasses as telas
do espírito, nele surpreenderias um mártir de cerimoniais e banquetes, constrangido
entre as necessidades do povo e as exigências da lei.

Admiras o companheiro que venceu as próprias inibições elevando­se à
direção do trabalho comum.

A face da significativa remuneração que percebe, há quem o veja muito
bem posto na esfera social, contudo, na maioria das vezes, se lhe observasses as
mais intimas reações, nele acharias um prisioneiro de sufocantes obrigações, sem
tempo para comer o pão que assegura aos dirigidos de condição mais singela.

Elogias o cientista que fornece idéias de renovação e conforto.

Ao fitá­lo sob os lauréis da popularidade, há quem o veja muito bem
classificado na galeria da fama, no entanto, quase sempre, se lhe tateasses a alma por
dentro, nele surpreenderias um atormentado servidor do progresso clamando
ansiosamente por simplicidade e repouso.

Reajustemos, assim, o conceito do bem, diante da vida.

Em muitas circunstâncias, o dinheiro suprime aflições, a autoridade resolve
problemas, a influência apara dificuldades e a cultura clareia o caminho...

Por isso mesmo, toda pessoa que obtém qualquer parcela mais expressiva
de responsabilidade e destaque, mostra­se realmente muito bem para combater o mal
e liquidá­lo; entretanto, caso venha a utilizar­se dos bens com que a vida lhe
enriquece as mãos apenas para cuidar do bem de si mesma, sem qualquer
preocupação na garantia do bem devido aos outros, seja onde seja, semelhante
criatura estará simplesmente bem mal.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
50 - Conceito do bem
