---
title: "Mateus, 5:5"
description: "Bem-aventurados os mansos, porque eles herdarão a terra."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- felicidade
- docura
- caridade
- violencia
- boa-vontade
- amor
- fraternidade
---


Quando Jesus proclamou a felicidade nos mansos de coração, não se propunha, de certo,
exaltar a ociosidade, a hesitação e a fraqueza.

Muita gente, a pretexto de merecer o elogio evangélico, foge aos mais altos deveres da
vida e abandona-se à preguiça e à fé inoperante, acreditando cultivar a humildade.

O Mestre desejava destacar as almas equilibradas, os homens compreensivos e as
criaturas de boa vontade que, alcançando o valor do tempo, sabem plantar o bem e
esperar-lhe a colheita, sem desespero e sem violência.

A cortesia é o primeiro passo da caridade.

A gentileza é o princípio do amor.

Ninguém precisa, pois, aguardar o futuro, a fim de possuir a Terra. É possível orientá-la
hoje mesmo, detendo-lhe os favores e talentos, entre os nossos semelhantes, cultuando a
bondade fraternal.

As melhores oportunidades de cada dia no mundo pertencem àqueles que melhores se
fazem para quantos lhes rodeiam os passos. E ninguém se faz melhor, arremessando
pedras de irritação ou espinhos de amargura na senda dos companheiros.
A sabedoria é calma e operosa, humilde e confiante.

O espírito de quem ara a Terra com Jesus compreende que o pântano pede socorro, que
a planta frágil espera defesa, que o mato inculto reclama cuidado e que os detritos do
temporal podem ser convertidos em valioso adubo, no silêncio do chão.

Se pretendes, pois, a subida evangélica, aprende a auxiliar sem distinção.

A pretexto de venerar a verdade, não aniquiles as promessas do amor. Abraça o
teu roteiro, com a alegria de quem trabalha por fidelidade ao Sumo Bem,
estendendo a graça da esperança, a benefício de todos, e, um dia, todos os que
te cercam e te acompanham entoarão o cântico de bem-aventurança que o teu
coração escreveu e compôs nos teus atos, aparentemente pequeninos de
fraternidade e sacrifício, em favor dos outros, em tua jornada de ascensão à
Divina Luz.

## Fonte
Livro - Escrínio de Luz, Emmanuel
6 - Mansos de coração
