---
title: Mateus, 5-6:10"
description: 
description: As bem-aventuranças
date: 2019-01-01
image: "images/contact.jpg"
topics:
- mateus
---

"Bem-aventurados os que choram, porque serão consolados; os que têm fome e sede
de justiça, porque serão fortes; os que padecem perseguição por amor da justiça,
porque deles é o Reino dos Céus"

## Interpretação
Pela fé no futuro, tem o homem um caminho para entender a justiça divina, porque
não se pode conceber que Deus pratique injustiça, permitindo riqueza, saúde e
tranquilidade a uns, enquanto outros sofrem a miséria, os males e as aflições de
toda ordem. os sofrimentos têm uma causa; como Deus é justo, e tudo é por ele
regiod, a causa do sofrimento deve ser justa. 

E pelos ensinamentos de Jesus, pela revelação aos homens, no tempo certo, tem-se
a consolação pelo conhecimento do espírito.

## As aflições do ser humano são justas
Se acreditamos na existência de Deus, não é possível concebê-lo imperfeito. Ele
deve ser todo poderoso, todo justiça, todo bondade; sem isso, não seria Deus.
Sendo Deus soberanamente justo e bom, não pode agir com capricho ou
parcialidade. 

As dificuldades e os sofrimentos da vida têm uma causa; e, como
Deus é justo, essa causa deve ser justa. 

Todos devem compenetrar-se disso. Deus
encaminhou os homens na compreensão dessa causa através dos ensinamentos de
Jesus, que, hoje, podem se melhor entendidos pelos esclarecimentos do
Espiritismo: AÇÃO E REAÇÃO.

## Causas das aflições atuais do homem
Os sofrimentos, como ensinam os Espíritos, têm duas origens: causa da vida
presente e causa de vidas passadas. Como os seres humanos são dotados do
livre-arbítrio, podendo, portanto, escolher entre o bem e o mal, e tendo
consciência disso, claro será que muitos dos males que sofrem são conseqüência
de suas próprias condutas. 

Muitos são vítimas de sua imprevidência, de seu orgulho e de sua ambição; muitos
se arruinam por não se freiarem; muitas uniões são infelizes porque se basearam
apenas no interesse e na vaidade; muitos pais sofrem com os filhos, por não
combaterem suas más tendências desde o início.  

Assim, em grande número de casos, somos autores dos nossos próprios infortúnios,
pela invigilância.

## As causas passadas das aflições presentes
Há males que, pelo menos em aparência, são estranhos à vontade do homem,
parecendo-lhe injustos: perda de entes queridos ou dos que sustentam a família;
acidentes que não puderam ser evitados; perdas inesperadas de bens e fortunas;
doenças de nascença; deformidades permanentes; insanidades mentais etc. 

como todo efeito tem uma causa, e como deus é justo, não se encontrando a causa na
vida atual a causa de tais aflições, é que ela decorre de vida passada. 

Ensinam os Espíritos, com base na Justiça Divina (baseada em Leis Naturais):
Deus não podendo punir pelo bem que fez, nem pelo que não fez, somente somos
punidos pelo mal que nós mesmos fizemos. 

se não o praticamos nesta vida, é que o fizemos em outra. 

A luta pela melhoria
interior, com trabalho, fé, resignação, disciplina, amor e fraternidade, é o
melhor remédio para a evolução.

## Esquecimento do passado
Se muito do nosso sofrimento atual é causa de falhas do passado, por que Deus
não permite lembrar de tudo o que fiz em existências anteriores? É o que, em
regra, perguntamos a nós mesmos, como que achando uma certa dose de injustiça na
Lei de Deus... 

Entretanto, ensinam os Espíritos: "Se Deus considerou certo lançar um véu sobre
o passado, é que isso deve ser útil. A lembrança do passado poderia trazer
inconvenientes graves; poderia até humilhar-nos, ou exaltar nosso orgulho,
dificultando o exercício do nosso livre-arbítrio, dificultando as relações
sociais. 

Mas o esquecimento só existe na vida corpórea; voltando à vida espiritual, toma
conhecimento do que fez e, muitas vezes, sofre. Reformar-se interiormente é
progredir moralmente e, assim, crescer em espírito, mesmo vida presente.

## Conclusão
Sem procurar saber do passado, sem maldizer as aflições presentes, sem dizer que
Deus é injusto, devemos pedir: Senhor, ensina-me a descobrir onde errei, nesta
vida e em vidas anteriores. 

Preciso melhorar.

## Fonte
[CEIsmael](https://www.ceismael.com.br/download/apostila/apost1.htm#CONSOLADOR%20PROMETIDO)
