---
title: "Mateus, 5:7"
description: "Bem-aventurados os misericordiosos, porque eles alcançarão misericórdia."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- misericordia
- piedade
- sofrimento
- fraternidade
- cooperacao
- riqueza
- pobreza
- trabalho
- lar
- indisciplina
- compaixao
---

Cultivar a misericórdia não é alçar exclamações de piedade
inativa para o Céu, lastimando os males do próximo com a boca e
guardando os braços em repouso, diante do sofrimento alheio que nos
convoca ao auxílio, à fraternidade e à cooperação.

Aprendamos a cultuar a misericórdia do silêncio, perante os
erros do vizinho, ou da ação benfeitora, ajudando àqueles que nos
desajudam, amparando aos que nos descompreendem e estendendo
mãos amigas aos perturbados, aos tristes e aos indiferentes.

Defrontado pelo rico, sê misericordioso para com ele, a fim de
que o ouro não lhe enregele o coração.

À frente do necessitado, sê igualmente misericordioso, a fim
de que a carência de recursos materiais não lhe induza o espírito à
revolta e à maldade.

Se usares a misericórdia para com o teu companheiro, no lar
ou na tenda de trabalho, a serenidade será um bálsamo a fluir de teu
verbo e a extravazar-se de tua alma, erguendo a paz que ilumina e
socorre a todos.

Quantas vezes nos fazemos autores da indisciplina e da
insubmissão, da secura e da aspereza, em torno dos próprios passos,
por falta de misericórdia em nossas palavras e em nossos
pensamentos? Plantemo-la em nosso caminho, trabalhando,
construindo e colaborando incessantemente com o bem, na certeza de
que a compaixão não é remédio para os dias cor-de-rosa e sim para os
momentos de tempestade e incompreensão.

Bem-aventurados os misericordiosos que lutam e sofrem, que
se agitam e trabalham na materialização do bem comum, porque
todos aqueles que fazem da piedade o serviço constante do amor
encontram realmente as portas abertas para o Reino de Deus.

Do livro Instrumentos do Tempo. Psicografia de Francisco
Cândido Xavier.


## Fonte
Livro - Instrumentos do Tempo, Emmanuel
20 - BEM-AVENTURADOS OS MISERICORDIOSOS
