---
title: "Mateus, 6:10"
description: "Venha a nós o teu reino; seja feita a tua vontade, assim na terra como nos céus. - Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- familia
---

Convence-te de que as Leis da Divina Sabedoria não se enganariam.

Situando-te na terra, por tempo determinado, com vistas ao próprio burilamento
que te cabe realizar, trazes contigo as faculdades que o senhor te concedeu por
instrumentos de trabalho.

Encontras-te no lugar certo em que te habilitas a desempenhar os encargos
próprios.

Tens contigo as criaturas mais adequadas a te impulsionarem nos caminhos à
frente.

Passas pelas experiências de que não prescindes para a conquista da sublimação
que demandas.

Recebes os parentes e afeições de que mais necessitas para resgatar as dívidas
do passado ou renovar-te nos impulsos de elevação.

Vives na condição certa na qual te compete efetuar as melhores aquisições de
espírito.

Sofres lutas compatíveis com as tuas necessidades de conhecimento superior.

Vários acontecimentos dos quais não se te faz possível a desejada liberação, a
fim de que adquiras autocontrole.

Atravessas circunstâncias, por vezes difíceis, de modo a conheceres o sabor da
vitória sobre ti mesmo.

E em qualquer posição, na qual te vejas, dispões sempre de certa faixa de tempo a fim de
fazer o bem aos outros, tanto quanto queiras, como julgues melhor, da maneira que te
pareça mais justa e na extensão que desejas, para que, auxiliando aos outros, recebas dos
outros mais amplo auxílio, no instante oportuno.

Segundo é fácil de observar, estás na Terra, de alma condicionada às leis de
espaço e tempo, conforme o impositivo de auto-aperfeiçoamento, em que todos nos
achamos, no mundo físico ou fora dele, mas sempre com vastas possibilidades de
exercer o bem e estendê-lo aos semelhantes, porque melhorar-nos e elevar-nos,
educar-nos e, sobretudo, servir, são sempre medidas preciosas, invariavelmente
em nossas próprias mãos.




## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
26 - Em nossas mãos
