---
title: "Mateus, 6:14"
description: "Porque se perdoardes aos homens as suas ofensas também vosso Pai Celestial vos perdoará a vós..." – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Quando Jesus nos exortou ao perdão não nos induzia exclusivamente ao
aprimoramento moral, mas também ao reconforto íntimo, a fim de que possamos
trabalhar e servir, livremente, na construção da própria felicidade.

Registremos alguns dos efeitos imediatos do perdão nas ocorrências da vida
prática.

Através dele, ser-nos-á possível promover a extinção do mal, interpretando-se o
mal por fruto de ignorância ou manifestação de enfermidade da mente; impediremos
a formação de inimigos que poderiam surgir e aborrecer-nos indefinidamente,
alentados por nossa aspereza ou intolerância; liberar-nos-emos de qualquer
perturbação no tocante a ressentimento; imunizaremos o campo sentimental dos
entes queridos contra emoções, idéias, palavras ou atitudes suscetíveis de
marginalizá-los, por nossa causa, nos despenhadeiros da culpa; defenderemos a
tarefa sob nossa responsabilidade, sustentando-a a cavaleiro de intromissões
que, a pretexto de auxiliar-nos, viessem arrasar o trabalho que mais amamos;
impeliremos o agressor a refletir seriamente na impropriedade da violência; e
adquiriremos a simpatia de quantos nos observem, levandoos a admitir a
existência da fraternidade, em cujo poder dizemos acreditar.

Quantos perdoem golpes e injúrias, agravos e perseguições apagam incêndios de
ódio ou extinguem focos de delinqüência no próprio nascedouro, amparando legiões
de criaturas contra o desequilíbrio e resguardando a si mesmos contra a
influência das trevas.

Perdão pode ser comparado a luz que o ofendido acende no caminho do ofensor. Por
isso mesmo, perdoar, em qualquer situação, será sempre colaborar na vitória do
amor, em apoio de nossa própria libertação para a vida imperecível.


## Fonte
Livro - Aulas da Vida, Emmanuel  
29 - VANTAGENS DO PERDÃO


# ---

Muito e sempre importante para nós o esquecimento de todos aqueles que assumam
para conosco essa ou aquela atitude desagradável.

Ninguém possui medida bastante capaz, a fim de avaliar as dificuldades alheias.
Aquele que, a nosso ver, nos terá ferido, estaria varando esfogueado obstáculo
quando nos deu a impressão disso. E, em superando semelhante empeço, haverá
deixado cair sobre nós alguma ponta de seus próprios constrangimentos,
transformando-se nos muito mais em credor de apoio que em devedor de atenção.

Em muitos episódios da vida, aqueles que nos prejudicam, ou nos magoam,
freqüentemente se encontram de tal modo jungidos à tribulação que, no fundo,
sofrem muito mais, pelo fato de nos criarem problemas, que nós mesmos, quando
nos supomos vitimadas deles.

Quem saberia enumerar as ocasiões em que determinado companheiro terá sustado a
própria queda, sob a força compulsiva da tentação, até que viesse a escorregar
no caminho?

Quem disporá de meios para reconhecer se o perseguidor está realmente lúcido ou
conturbado, obsesso ou doente? Quem poderá desentranhar a verdade da mentira,
nas crises de perturbação ou desordem? e quando a nuvem do crime se abate sobre
a comunidade, que pessoa deterá tanta percuciência para conhecer o ponto exato
em que se haverá originado o fio tenebroso da culpa?

A vista disso, compreendamos que o esquecimento dos males que nos assediam é
defesa de nosso próprio equilíbrio, e que, nos dias em que a injúria nos bata em
rosto, o perdão, muito mais que uma benção para os nossos supostos ofensores, é
e será sempre o melhor para nós.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
21 - O Melhor para nós
