---
title: "Mateus, 6:19"
description: “Não ajunteis tesouros na Terra, onde a traça e a ferrugem tudo consomem e onde os ladrões minam e roubam.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- morte
- caridade
---


“Meus filhos, na sentença: ‘Fora da caridade não há
salvação’, estão encerr ados os destinos dos homens, na Terr a e
no Céu; na Terra, porque à sombra desse estandarte eles
viverão em paz; no Céu, por que os que a houver em praticado,
achar ão graças diante do Senhor .”
(Cap. 15, Item 10)

Deus que nos auxilia sempre nos permite possuir, para que aprendamos
também a auxiliar.

Habitualmente, atraímos a riqueza e supomos detê­la para sempre,
adornando­nos com as facilidades que o ouro proporciona... Um dia, porém, nas
fronteiras da morte, somos despojados de todas as posses exteriores e se algo nos
fica será simplesmente a plantação das migalhas de amor que houvermos
distribuído, creditadas em nosso nome pela alegria, ainda mesmo precária e
momentânea, daqueles que nos fizeram a bondade de recebê­las.

Via de regra, amontoamos títulos de poder e admitimo­nos donos deles,
enfeitando­nos com as vantagens que a influência prodigaliza... Um dia, porém, nas
fronteiras da morte, somos despojados de todas as primazias de convenção e se algo
fica será simplesmente o saldo dos pequenos favores que houvermos articulado,
mantidos em nosso nome pelo alívio, ainda mesmo insignificante e despercebido,
daqueles que nos fizeram a gentileza de aceitar­nos os impulsos fraternos.

Geralmente repetimos frases santificantes, crendo­as definitivamente
incorporadas ao nosso patrimônio espiritual, ornando­nos com o prestigio que a
frase brilhante atribui...

Um dia, porém, nas fronteiras da morte, somos despojados de todas as
ilusões e se algo nos fica será simplesmente a estreita coleção dos benefícios que
houvermos feito, assinalados em nosso nome pelo conforto, ainda mesmo ligeiro e
desconhecido, daqueles que nos deram oportunidade a singelos ensaios de elevação.

Serve onde estiveres e como puderes, nos moldes da consciência tranqüila.

Caridade não é tão­somente a divina virtude, é também o sistema contábil
do Universo, que nos permite a felicidade de auxiliar para sermos auxiliados.

Um dia, nas alfândegas da morte, toda a bagagem daquilo de que não
necessites ser­te­á confiscada, entretanto, as Leis Divinas determinarão recolhas,
com avultados juros de alegria, tudo o que destes do que és, do que fazes, do que
sabes e do que tens, em socorro dos outros, transfigurando­te as concessões em
valores eternos da alma, que te assegurarão amplos recursos aquisitivos no Plano
Espiritual.

Não digas, assim, que a propriedade não existe ou que não vale dispor disso
ou daquilo.

Em verdade, devemos a Deus tudo o que temos, mas possuímos o que
damos.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
42 - Nas sendas do mundo
