---
title: "Mateus, 6:21"
description: “Porque onde estiver o vosso tesouro, aí estará também o vosso coração.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- inveja
- corpo
---

> “O homem só possuí em plena propriedade aquilo que lhe é dado levar deste
mundo.” (Cap. 16; Item 9)

Em tudo o que se refira à propriedade, enumera, acima de tudo, aquelas que
partilhas por dons inexprimíveis da Infinita Bondade, e que, por se haverem
incorporado tranqüilamente ao teu modo de ser, quase sempre delas não fazes conta.

Diariamente, recolhes, com absoluta Indiferença, as cintilações da coroa
solar a se derramarem, por forças divinas, no regaço da terra, transfigurando­se em
calor e pão, no entanto, basta pequeno rebanho de nuvens na atmosfera para que te
revoltes contra o frio.

Dispões das águas circulantes que, em mananciais e poços, rios e chuvas, te
felicitam a existência, sem que te lembres disso, e, ante o breve empecilho do
encanamento no recinto doméstico, entregas­te sem defesa a pensamentos de
irritação.

Flores aos milhares, na estrada e no campo, convidam­te a meditar na
grandeza da Inteligência Divina, conversando contigo pelo idioma particular do
perfume e, em muitas circunstâncias, não hesitas esfacelá­las sob os pés, deitando
reclamações se pequenino seixo te penetra o sapato.

Correntes aéreas trazem de longe, princípios nutrientes, sustentando­te a
vida e lhes consomes as energias, à feição da criança que se rejubila inconsciente e
feliz no seio materno e se o vento agita leve camada de pó, costumas acusar
desagrado e intemperança.

Possuis no corpo todo um castelo de faculdades prodigiosas que te enseja
pelas ogivas dos sentidos a contemplação e a análise do Universo,permitindo­te ver
e ouvir, falar e orientar, aprender e discernir, sem que lhe percebas, do pronto, o
ilimitado valor, e dificilmente deixas de clamar contra os excedentes que assinalas
no caminho dos semelhantes, sem refletir nos aborrecimentos e nas provas que a
posse efêmera disso ou daquilo lhes acarreta à existência.

Não invejes a propriedade transitória dos outros.

Ignoras porque motivo a fortuna amoedada lhes aumenta a responsabilidade
e requeima a cabeça.

Sobretudo, nunca relaciones a ausência do supérfluo.

Considera os talentos imperecíveis que já reténs na intimidade da própria
alma e lembra­te de que transportas nos coração e nas mãos os recursos inefáveis de
estender, infinitamente, os tesouros do trabalho e as riquezas do amor.


## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
45 - Propriedades
