---
title: "Mateus, 6:24"
description: "Ninguém pode servir a dois senhores; porque ou há de odiar um e amar o outro, ou se dedicará a um e desprezará o outro. Não podeis servir a Deus e a Mamom."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- dinheiro
- riqueza
- pobreza
- doenca
---

Quando o Mestre ensinou que não se pode servir simultaneamente a Deus e a Mamon,
não desejava, por certo, dividir as criaturas em dois campos opostos, nos quais
os ricos e os pobres, os bons e os menos bons, os justos e menos justos da
Terra, se guerreassem constantemente.

Encontrando um doente, que nos propomos aliviar ou curar, efetuamos imediata
separação entre enfermo e enfermidade, atacando a moléstia e protegendo-lhe a
vítima.

Ninguém cogita de eliminar socorrendo ou de matar
medicando.

Por isso mesmo, em nos sentindo defrontados pelo avarento, saibamos afastá-lo da
usura, despertando-o para a caridade.  Se somos chamados a cooperar no
levantamento de alguém que se entregou ao desequilíbrio, ajudemo-lo a
soerguer-se com a verdadeira confiança em si mesmo, devidamente restaurada.

Se o Mestre nos pede o concurso amigo, ao lado de um irmão delinquente,
busquemos extirpar-lhe as chagas do remorso, restabelecendo-lhe as oportunidades
de refazer-se e servir.  Há quem se isole da luta, a pretexto de cultivar a
sublimação.

Entretanto, é sempre fácil satisfazer aos imperativos da
virtude, onde não há tentações, e não é difícil atender à caridade onde
a fartura se revele excessivamente.

Colaboremos com o Senhor, em sua Obra Divina, acendendo
luz na sombra e oferecendo bem ao mal, a fim de convertermos a
animalidade primitiva em Humanidade real.

Nada existe na Criação de Deus sem a “boa parte ”.

Esforcemo-nos por desenvolver os menores princípios de elevação, que nos
felicitem o caminho, buscando nas almas, por mais aparentemente transviadas ou
infelizes, a “parte melhor” de que são portadoras e, embora movimentando os
nossos recursos entre os grandes expoentes do erro e da indisciplina, estaremos
realmente a serviço do Senhor que nos confiou, com o aprendizado da Terra, a
nossa bendita oportunidade de aperfeiçoamento e elevação.

## Fonte
Livro - Instrumentos do Tempo, Emmanuel
16 - ATENDAMOS
