---
title: "Mateus, 6:25"
description: “Não é a vida mais do que o mantimento e o corpo mais do que o vestido?” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- dinheiro
---


“Não vos julgueis com o dir eito de dispor em vosso
exclusivo pr oveito daquilo que r ecebestes, não por doação mas
simplesmente como empr éstimo, Sendo sabeis r estituir , não
tendes o dir eito de pedir, e lembr ai­vos de que aquele que dá
aos necessitados salda a dívida que contr aiu par a com Deus.”
(Cap. Livro da EsperançaVI, |Item 14)

Não digas que o dinheiro é a causa dos males que atormentam a Terra.

Se contemplas o firmamento, aceitando a Sabedoria Infinita que plasmou a
grandeza cósmica e se te inclinas para a flor do valado, crendo que a Infinita
Bondade no­la ofertou, não ignoras que a Providência Divina criou também o
dinheiro de que dispões.

Basta ligeiro olhar no campo do mundo para que entendas a moeda por
seiva da atividade, sustentando reconforto e educação, segurança e beneficência.

O pão extingue a fome.

O dinheiro ajuda a produzi­lo.

O livro espanca as trevas de espírito.

O dinheiro protege­lhe a expansão.

A veste agasalha o corpo.

O dinheiro auxilia a entretecê­la.

A casa abriga.

O dinheiro apóia­lhe a: construção.

O remédio socorre.

O dinheiro incentiva­lhe o preparo.

A caridade suprime a penúria.

O dinheiro assegura­lhe as manifestações.

Dinheiro na estrutura social é comparável ao sangue no mundo orgânico:
circulando garante a vida e, parando, acelera a morte.

Valores amoedados, sejam em metal ou papel, são sementes de realização e
alegria; e observe­se que ninguém está impedido de multiplicá­las nas próprias
mãos, através do trabalho honesto.

É por isso que a Doutrina Espírita nos ensina a encontrar no dinheiro um
agente valioso e neutro a pedir­nos emprego e direção.

Dá­lhe passagem para o reino do bem, agindo e servindo­te dele, a
benefício de quantos te partilham a caminhada e estarás em conjunção incessante
com o Suprimento Divino que te abençoará a prosperidade e te resguardará a
presença na Terra, por fonte viva do Eterno Bem.


## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
49 - Dinheiro e serviço
