---
title: "Mateus, 6:28"
description: “...Considerai como crescem ao lírios do campo...” – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

“Olhai os lírios do campo ...” - exortou-nos Jesus.

A lição nos adverte contra as inquietações improdutivas, sem compelir-nos à
ociosidade.

O lírios para se evidenciarem quais se revelam não se afligem e nem ceifam; no
entanto, esforçam-se com paciência, desde a germinação, na próprio
desenvolvimento, abstendo-se de agitações pela conquista de reservas
desnecessárias com receio do futuro, por acreditarem instintivamente nos
suprimentos da vida.

Não fiam nem tecem para mostrarem na formosura que os caracteriza; todavia, não
desdenham fazer o que podem, a fim de cooperar no enriquecimento do esforço
humano.

Não se preocupam em ser gerânios ou cravos e sim aceitem-se na configuração e na
essência de que se viram formados, segundo os princípios da espécie.

Não cogitam de criticar as outras plantas que lhes ocupam a vizinhança, deixando
a cada uma o direito de serem elas mesmas, nas atividades que lhes dizem
respeito à própria destinação.

Admitem calor e frio, vento e chuva, deles aproveitando aquilo que lhes possam
doar de útil, sem se queixarem dos supostos excessos em que se exprimam.

Não indagam quanto à condição ou à posição daqueles a quem consigam prestar
serviço, seja acrescentando beleza e perfume à Terra ou ornamentando festas e
colaborando no interesse das criaturas em valor de mercado.

E, sobretudo, desabrocham e servem, no lugar em que foram situados pela
Sabedoria Divina, através das forças da natureza, ainda mesmo quando tragam as
raízes mergulhadas no pântano.

Evidentemente, nós, os espíritos humanos, não somos elementos do reino vegetal,
mas podemos aprender com os lírios, serenidade e aceitação, paz e trabalho, com
as responsabilidades e privilégios do discernimento e da razão que uma simples
flor ainda não tem.


## Fonte
Livro - Aulas da Vida, Emmanuel  
31 - Olhai os lírios
