---
title: "Mateus, 6:31"
description: “Não andeis, pois, inquietos.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Jesus não recomenda a indiferença ou a irresponsabilidade.

O Mestre, que preconizou a oração e a vigilância, não aconselharia a
despreocupação do discípulo ante o acervo do serviço a fazer.

Pede apenas combate ao pessimismo crônico.

Claro que nos achamos a pleno trabalho, na lavoura do Senhor, dentro da
ordem natural que nos rege a própria ascensão.

Ainda nos defrontaremos, inúmeras vezes, com pântanos e desertos,
espinheiros e animais daninhos.

Urge, porém, renovar atitudes mentais na obra a que fomos chamados,
aprendendo a confiar no Divino Poder que nos dirige.

Em todos os lugares, há derrotistas intransigentes.

Sentem­se nas trevas, ainda mesmo quando o Sol fulgura no zênite.

Enxergam baixeza nas criaturas mais dignas.

Marcham atormentados por desconfianças atrozes. E, por suspeitarem de
todos, acabam inabilitados para a colaboração produtiva em qualquer serviço nobre.

Aflitos e angustiados, desorientam­se a propósito de mínimos obstáculos,
inquietam­se, com respeito a frivolidades de toda sorte e, se pudessem, pintariam o
firmamento à cor negra para que a mente do próximo lhes partilhe a sombra interior.

Na Terra, Jesus é o Senhor que se fez servo de todos, por amor, e tem
esperado nossa contribuição na oficina dos séculos. A confiança d’Ele abrange as
eras, sua experiência abarca as civilizações, seu devotamento nos envolve há
milênios...

Em razão disso, como adotar a aflição e o desespero, se estamos apenas
começando a ser úteis?


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
86 - Saibamos confiar
