---
title: "Mateus, 6:33"
description: “Buscai primeiro o Reino de Deus e sua justiça.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Apesar de todos os esclarecimentos do Evangelho, os discípulos encontram
dificuldade para equilibrarem, convenientemente, a bússola do coração.

Recorre­se à fé, na sede de paz espiritual, no anseio de luz, na pesquisa da
solução aos problemas graves do destino. Todavia, antes de tudo, o aprendiz
costuma procurar a realização dos próprios caprichos; o predomínio das opiniões
que lhe são peculiares; a subordinação de outrem aos seus pontos de vista; a
submissão dos demais à força direta ou indireta de que é portador; a consideração
alheia ao seu modo de ser; a imposição de sua autoridade personalíssima; os
caminhos mais agradáveis; as comodidades fáceis do dia que passa; as respostas
favoráveis aos seus intentos e a plena satisfação própria no imediatismo vulgar.

Raros aceitam as condições do discipulado.

Em geral, recusam o título de seguidores do Mestre.

Querem ser favoritos de Deus.

Conhecemos, no entanto, a natureza humana, da qual ainda somos
partícipes, não obstante a posição de espíritos desencarnados.

E sabemos que a vida burilará todas as criaturas nas águas lustrais da
experiência.

Lutaremos, sofreremos e aprenderemos, nas variadas esferas de luta
evolutiva e redentora.

Considerando, porém, a extensão das bênçãos que nos felicitam a estrada,
acreditamos seria útil à nossa felicidade e equilíbrio permanentes ouvir, com
atenção, as palavras do Senhor: “Buscai primeiro o Reino de Deus e sua justiça.”


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
18 - Ouçamos atentos
