---
title: "Mateus, 6:6"
description: "Quando quiserdes orar entrai para o vosso quarto e fechada a poria, oral ao Pai, no intimo; e o Pai que vê: no intimo, vos recompensará."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Jesus

“Or ai, enfim, com humildade, como o publicano e não
com or gulho, como o far iseu. Examinai os vossos defeitos, não
as vossas qualidades e, se vos compar ar des aos outr os,
pr ocur ai o que há em vós de mau.”
(Cap. 27, Item 4)

Pediste em oração a cura de doentes amados e a morte apagou­lhes as
pupilas, regelando­te o coração; solicitaste o afastamento da prova e o acidente
ocorreu, esmagando­te as esperanças; suplicaste n sustação da moléstia e a doença
chegou a infligir­te deformidade completa; imploraste suprimentos materiais e a
carência te bate à porta.

Mas se não abandonares a prece, aliada ao exercício das boas obras,
granjearás paciência e serenidade, entendendo, por fim, que a desencarnação foi
socorro providencial, impedindo sofrimentos insuportáveis: que o desastre se
constitui em medida de emerg6encia para evitar a calamidades maiores; que a
mutilação física é a defesa da própria alma contra quedas morais de soerguimento
difícil e que as dificuldades da penúria são lições da vida, a fim de que a finança
demasiada não se faça veneno ou explosivo nas tuas mãos.

Da mesma forma, quando suplicamos perdão das próprias faltas à Eterna
Justiça, não bastam o pranto de compunção e a postura de reverência. Após o
reconhecimento dos compromissos que nos são debitados no livro do espírito,
continuamos tão aflitos e tão desditosos quanto antes. Contudo, se perseveramos na
prece, com o serviço das boas ações que nos atestam a corrigenda, a breve trecho,
perceberemos que a Lei nos restitui a tranqüilidade e a libertação, com o ensejo de
apagar as conseqüências de nossos erros, reintegrando­nos no respeito e na estima
de todos aqueles que erigimos à condição de credores e adversários.

Se guardas esse ou aquele problema de consciência, depois de haver rogado
perdão à Divina Bondade, sob o pretexto de continuar no fogo invisível da
inquietação, não te afastes da prece mesmo assim.

Prossegue orando, fiel ao bem que te revele o espírito renovado.

A prece forma o campo do pensamento puro e toda construção respeitável
começa na idéia nobre.

Realmente, sem trabalho que o efetive, o mais belo plano é sempre um belo
plano a perder­se.

Não vale prometer sem cumprir.

A oração, dentro da alma comprometida em lutas na sombra, assemelha­se
à lâmpada que se acende numa casa desarranjada; a presença da luz não altera a
situação do ambiente desajustado e nem remove os detritos acumulados no recinto
doméstico, entretanto, mostra sem alarde o serviço que se deve fazer.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
88 - Em louvor da prece
