---
title: "Mateus, 6:8"
description: “Vosso Pai sabe o que vos é necessário, antes de vós antes de vós pedirdes.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- morte
- saudade
- pai
- mae
- familia
- desespero
- amor
- caridade
- prece
- pensamento
---


“Os espíritos sofredor es reclamam preces e estas lhes
são proveitosas, por que, verificando que há quem neles pense,
menos desconfor tados se sentem, menos infelizes. Entretanto,
a prece tem sobre eles ação mais direta: reanima-os, incute-lhes
o desejo de se elevar em pelo arrependimento e pela
reparação e, possivelmente, lhes desvia do mal o pensamento.”
(Cap. 27, Item 18)

Lembra­te dos mortos, auxiliando...

Indiscutivelmente, todos eles agradecem a flor de saudade que lhes atiras,
mas redivivos qual se encontram, se pudessem te rogariam diretamente mais
decisiva cooperação, além do preito de superfície.

Supõe-te no lugar deles, de quando em quando, notadamente daqueles que
se ausentaram da Terra, carregando dívidas e aflições.

Imagina-te largando a convivência dos filhos recém chegados do berço
crivado de privações e pensa na gratidão que te faria beijar os próprios pés dos
amigos que se dispusessem a socorrer­lhes o estomago torturado e a pele
desprotegida.

Prefigura-te na condição dos que se despediram de pais desvalidos e
enfermos, por decreto de inapelável separação, e pondera a felicidade que te tangeria
todas as cordas do sentimento, diante dos irmãos que te substituíssem o carinho,
ungindo­lhes a existência de esperança e consolo.

Julga-te no agoniado conflito dos que partiram violentamente, sob mágoas
ferozes, legando à família atiçados braseiros de aversão e reflete no alívio que te
sossegaria a mente fatigada, perante os corações generosos que te ajudassem a
perdoar e servir, apagando o fogo do sofrimento.

Considera-te na posição dos que se afastaram à força, deixando ao lar
aflitivos problemas e medita no agradecimento que sentirias ante os companheiros
abnegados que lhes patrocinassem a solução.

Presume-te no círculo obscuro dos que passaram na Terra, dementados por
terríveis enganos, a suspirarem no Além por renovação e progresso, e mentaliza o
teu débito de amor para com todos os irmãos que te desculpassem os erros,
propiciando­te vida nova, em bases de esquecimento.

Podes, sim, trabalhar em favor dos supostos extintos, lenindo­lhes o espírito
com a frase benevolente e com o bálsamo da prece ou removendo as dificuldades e
empeços que lhes marcam a retaguarda.

Lembra­te dos mortos, auxiliando...

Não apenas os vivos precisam de caridade, mas os mortos também.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
89 - Lembra­te auxiliando
