---
title: "Mateus, 6:9"
description: “Pai Nosso...” J esus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

A grandeza da prece dominical nunca será devidamente compreendida por
nós que lhe recebemos as lições divinas.

Cada palavra, dentro dela, tem a fulguração de sublime luz.

De início, o Mestre Divino lança­lhe os fundamentos em Deus, ensinando
que o Supremo Doador da Vida deve constituir, para nós todos, o princípio e a
finalidade de nossas tarefas.

É necessário começar e continuar em Deus, associando nossos impulsos ao
plano divino, a fim de que nosso trabalho não se perca no movimento ruinoso ou
inútil.

O Espírito Universal do Pai há de presidir­nos o mais humilde esforço, na
ação de pensar e falar, ensinar e fazer.

Em seguida, com um simples pronome possessivo, o Mestre exalta a
comunidade.

Depois de Deus, a Humanidade será o tema fundamental de nossas vidas.

Compreenderemos as necessidades e as aflições, os males e as lutas de
todos os que nos cercam ou estaremos segregados no egoísmo primitivista.

Todos os triunfos e fracassos que iluminam e obscurecem a Terra
pertencem­nos, de algum modo.

Os soluços de um hemisfério repercutem no outro.

A dor do vizinho é uma advertência para a nossa casa.

O erro de um irmão, examinado nos fundamentos, é igualmente nosso,
porque somos componentes imperfeitos de uma sociedade menos perfeita, gerando
causas perigosas e, por isso, tragédias e falhas dos outros afetam­nos por dentro.

Quando entendemos semelhante realidade o "império do eu" passa a
incorporar­se por célula bendita à vida santificante.

Sem amor a Deus e à Humanidade, não estamos suficientemente seguros na
oração.

“Pai nosso...” — disse Jesus para começar.

Pai do Universo... Nosso mundo...

Sem nos associarmos aos propósitos do Pai, na pequenina tarefa que nos foi
permitido executar, nossa prece será, muitas vezes, simples repetição do “eu quero”,
invariavelmente cheio de desejos, mas quase sempre vazio de sensatez e de amor.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
77 - Pai Nosso

# ---

164 - Diante de deus
“Pai Nosso...”
J esus (Mateus, 6:9)

Para Jesus, a existência de Deus não oferece motivo para contendas e
altercações.

Não indaga em torno da natureza do Eterno.

Não pergunta onde mora.

N’Ele não vê a causa obscura e impessoal do Universo.

Chama­Lhe simplesmente “Nosso Pai”.

Nos instantes de trabalho e de prece, de alegria e de sofrimento, dirige­se ao
Supremo Senhor, na posição de filho amoroso e confiante.

O Mestre padroniza para nós a atitude que nos cabe, perante Deus.

Nem pesquisa indébita.

Nem inquirição precipitada.

Nem exigência descabida.

Nem definição desrespeitosa.

Quando orares, procura a câmara secreta da consciência e confia­te a Deus,
como nosso Pai Celestial.

Sê sincero e fiel.

Na condição de filhos necessitados, a Ele nos rendamos lealmente.

Não perguntes se Deus é um foco gerador de mundos ou se é uma força
irradiando vidas.

Não possuímos ainda a inteligência suscetível de refletir­Lhe a grandeza,
mas trazemos o coração capaz de sentir­Lhe o amor. Procuremos, assim, nosso Pai,
acima de tudo, e Deus, nosso Pai, nos escutará.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

