---
title: "Mateus, 7:12"
description: “Tudo quanto, pois, quereis que os homens vos façam, assim fazei-o vós também a eles...” – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- deus
- tolerancia
---

Roga a Deus te abençoe, mas concilia-te, cada manhã com todas as criaturas e com todas
as coisas, agradecendo-lhes as dádivas ou lições que te ofertam.

Pede saúde, evitando brechas para a doença.

Solicita proteção, amparando os irmãos de experiência cotidiana, dentro dos recursos que
se te façam possíveis.

Espera a felicidade, criando a alegria do próximo.

Procura as luzes do saber, distribuindo-as no auxílio aos que te rodeiam.

Busca melhorar o nível de conforto em tua existência material, apoiando os companheiros
de Humanidade para que se elevem de condição.

Aguarda tolerância para as falhas possíveis que venhas a cometer; entretanto,
esquece igualmente as ofensas de que te faças objeto ou as dificuldades que
alguém te imponha.  Requisita a consideração e a simpatia dos semelhantes para
que te harmonizes contigo mesmo; todavia, oferece aos outros a consideração e a
simpatia de que carecem para que não lhes falhem o equilíbrio e a tranqüilidade.

Suplica o auxílio do Senhor, na sustentação de tua paz; contudo, não sonegues
auxílio ao Senhor para que haja sustentação na paz dos outros.

A árvore se alimenta com os recursos do solo, produzindo fruto que não consome.
A lâmpada gasta a força da usina, deitando luz, a benefício de todos, sem
enceleirá-la.  Entre a rogativa e a concessão está o proveito.

Afirma-nos o Evangelho que para Deus nada existe impossível, mas decerto que
Deus espera que cada um de nós faça o possível a nosso próprio favor.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel    
56 - Temas da prece
