---
title: "Mateus, 7:14"
description: “E porque estreita é a porta e apertado o caminho que leva à vida, poucos há que a encontrem.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

> “Amados irmãos, aproveitai dessas lições; é difícil o
praticá-las, porém, a alma colhe delas imenso bem. Crede­me,
fazei o sublime esforço que vos peço: ‘Amai­vos’ e vereis a
Terra em breve transformada em paraíso, onde as almas dos
justos vir ão repousar.”
(Cap. 11, Item 9)

Freqüentemente, somos defrontados por aqueles que admiram o amor aos
semelhantes e que, sem coragem para cortar as raízes do apego si próprios, se
afeiçoam às atividades do meio­bem, continuando envolvidos no movimento do mal.

Emprestam valioso concurso a quem administra, mas requisitam favores e
privilégios, suscitando dificuldades.

Financiam tarefas beneficentes, distendendo reais beneficentes, no entanto,
cobram tributos de gratidão, multiplicando problemas.

Entram em lares sofredores, fazendo­se necessários pelo carinho que
demonstram, mas solicitam concessões que ferem, quais rijos golpes.

Oferecem cooperação preciosa em socorrendo as aflições alheias, no
entanto, exigem atenções especiais, criando constrangimentos.

Alimentam necessitados e põem­lhes cargas nos ombros.

Acolhem crianças menos felizes, reservando­lhes o jugo da servidão no
abrigo familiar.

Elogiam companheiros para que esses mesmos companheiros lhes erijam
um trono.

Protegem amigos diligenciando convertê­los em joguetes e escravos.

Não desconhecemos que todo cultivador espera resultados da lavoura a que
se dedica e nem ignoramos que semear e colher conforme a plantação, constituem
operações matemáticas no mecanismo da Lei.

Examinamos aqui tão­somente a estranha atitude daqueles que não negam a
eficácia da abnegação, entregando­se, porém, ao desvairado egoísmo de quem
costuma distribuir cinco moedas, no auxilio aos outros, com a intenção de obter
cinco mil.

Efetivamente, o mínimo bem vale por luz divina, mas se levado a efeito
sem propósitos secundários, como no caso da humilde viúva do Evangelho que se
destacou, nos ensinamentos do Cristo por haver cedido de si mesma a singela
importância de dois vinténs sem qualquer condição.

Precatemo­nos desse modo, contra o sistema do meio­bem, por onde o mal
se insinua, envenenando a fonte das boas obras.

Estrada construída pela metade patrocina acidentes.

Víboras penetram em casa, varando brechas.

O bem pede doação total para que se realize no mundo o bem de todos.

É por isso que a Doutrina Espírita nos esclarece que o bem deve ser
praticado com absoluto desinteresse e infatigável devotamento, sem que nos seja
licito, em se tratando de nossa pessoa, reclamar bem algum.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
29 - Meio­bem
