---
title: "Mateus, 7:17"
description: “Assim toda árvore boa produz bons frutos” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- dinheiro
- caridade
- saude
---

“Venho, meus ir mãos e meus amigos, tr azer­vos o meu
óbolo, a fim de vos ajudar a avançar , desassombr adamente,
pela senda do aper feiçoamento em que entr astes. Nós nos
devemos uns aos outr os; somente pela união sincera e fr ater nal
entr e os Espíritos e os encar nados ser á possível a
r egener ação.”
(Cap. Livro da EsperançaVI, Item 14)

Muitas vezes, criticamos o dinheiro, malsinando­lhe a existência, no
entanto, é lícito observá­lo através da justiça.

O dinheiro não compra a harmonia, contudo, nas mãos da caridade, restaura
o equilíbrio do pai de família, onerado em dívidas escabrosas.

Não compra o sol, mas nas mãos da caridade, obtém o cobertor, destinado a
aquecer o corpo enregelado dos que tremem de frio.

Não compra a saúde, entretanto, nas mãos da caridade, assegura proteção
ao enfermo desamparado.

Não compra a visão, todavia, nas mãos da caridade, oferece óculos aos
olhos deficientes do trabalhador de parcos recursos.

Não compra a euforia, contudo, nas mãos da caridade, improvisa a refeição
devida aos companheiros que enlanguescem de tome.

Não compra a luz espiritual, mas, nas mãos da caridade, propaga a página
edificante que reajusta o pensamento a tresmalhar­se nas sombras.

Não compra a fé, entretanto, nas mãos da caridade, ergue a esperança junto
de corações tombados em sofrimento e penúria.

Não compra a alegria, no entanto, nas mãos da caridade, garante a
consolação para aqueles que choram, suspirando por migalha de reconforto.

Dinheiro em si e por si é moeda seca ou papel insensível que, nas garras da
sovinice ou da crueldade é capaz de criar o infortúnio ou acobertar o vício. Mas o
dinheiro do trabalho e da honestidade, da paz e da beneficência, que pode ser
creditado no banco da consciência tranqüila, toda vez que surja unido ao serviço e à
caridade, será sempre bênção de Deus, fazendo prodígios.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
48 - Bênção de deus
