---
title: "Mateus, 7:2"
description: “Pois com o critério que julgardes sereis julgados; e com a medida com que tiverdes medido vos medirão também”– Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- alma
- gentileza
- compreensao
- bondade
- simpatia
---

A gentileza deve ser examinada, não apenas por chave de ajuste nas relações
humanas, mas igualmente em sua função protetora para aqueles que a cultivam.

Não falamos aqui do sorriso de indiferença que paira, indefinido, na face,
quando o sentimento está longe de colori-lo.

Reportamo-nos à compreensão e, conseqüentemente, à tolerância e ao respeito com
que somos todos chamados à garantia da paz recíproca.

De quando em quando, destaquemos uma faixa de tempo para considerar quantas
afeições e oportunidades preciosas temos perdido, unicamente por desatenção
pequenina ou pela impaciência de um simples gesto.

Quantas horas gastas com arrependimentos tardios e quantas agressões vibratórias
adquiridas à custa de nossas próprias observações, censuras, perguntas e
respostas malconduzidas!. . .

O que fizermos a outrem, fará outrem a nós e por nós.

Reflitamos nos temas da autoproteção.

A fim de nutrir-nos ou aquecer-nos, outros não se alimentam e nem se agasalham
em nosso lugar e, por mais nos ame, não consegue alguém substituir-nos na
medicação de que estejamos necessitados.

Nas questões da alma, igualmente, os reflexos da bondade e as respostas da
simpatia hão de ser plantados por nós, se aspiramos à paz em nós.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel    
47 - Autoproteção
