---
title: "Mateus, 7:21"
description: "Nem todo o que me diz: Senhor, Senhor! entrará no reino dos céus, mas aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- palavras
- fe
- leis-divinas
- trabalho
- abnegacao
---

“Não basta dizer – Senhor! Senhor!” – equivale a assegurar que a fé não satisfaz, só por
si, em nossa suspirada ascensão às bênçãos da vida imperecível.

Observações simples da experiência vulgar, confirmam-nos o asserto.

O edifício para erguer-se com segurança exige plano adequado, mas não basta o projeto
valioso para que a obra se concretize.

O lavrador sem a preparação justa do campo, não se abalançará naturalmente à
sementeira, mas não vale tão somente o amanho do solo para que a colheita farta lhe
coroe a tarefa.

No levantamento da casa, é imperioso que o arquiteto mobilize com atenção os
materiais e instrumentos imprescindíveis, aproveitando a cooperação de braços
obedientes, a fim de que a construção se materialize e, na lavoura comum, é
indispensável que o operário da gleba se consagre ao suor, dia a dia, com a
sustentação da semente escolhida, para que o pão, mais tarde, lhe sirva à mesa.

Nas esferas do espírito prevalecem os mesmos princípios e vigem as mesmas leis.

Cada criatura renasce na carne com um plano de ação a executar nas linhas do
Eterno Bem.

Não bastará se refugie na certeza da Bondade Divina, para atender às obrigações
que lhe cabem.

Não é suficiente a visão do Céu para equacionar as exigências do aprimoramento a
que deve afeiçoar-se na Terra.

É inadiável a consagração de cada um de nós à obra viva da própria iluminação,
para que a nossa confiança não seja infortunado jardim e entorpecer-se nas
trevas.

Compreendamos que se Jesus admitisse a fé inoperante como penhor de vitória na
vida, não teria descido da Glória Celestial para sofrer o convívio humano,
testemunhando no próprio sacrifício as suas grandes lições!...

E, abraçando o serviço da redenção que nos é necessária, estejamos empenhados à
edificação do bem de todos, porque ajudar a todos é auxiliar a nós próprios e
educar-nos - a preço de trabalho e abnegação - e acender em favor dos outros, com a
sublimação de nós mesmos, a bênção da própria luz.


## Fonte
Livro - Escrínio de Luz, Emmanuel
52- Fé e ação
