---
title: "Mateus, 7:3"
description: “Por que vês o argueiro no olho de teu irmão, sem notar a trave que está no teu próprio?” – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- auto-conhecimento
- convivencia
- bondade
- tolerancia
- ofensas
- julgamento
- censura
- verdade
---

Quanto mais nos adentramos no conhecimento de nós mesmos, mais se nos impõe a
obrigação de compreender e desculpar, na sustentação do equilíbrio em nós e em
torno de nós.

Daí a necessidade da convivência, em que nos espelhamos uns nos outros, não para
criticar-nos, mas para entender-nos, através de bendita reciprocidade, nos
vários cursos de tolerância, em que a vida nos situa, no clima da evolução
terrestre.

Assim é que, no educandário da existência, aquele companheiro:  
que somente identifica o lado imperfeito dos seus irmãos, sem observar-lhes a boa parte;  
que jamais se vê disposto a esquecer as ofensas de que haja sido objeto;  
que apenas se lembra dos adversários com o propósito de arrasá-los, sem reconhecer-lhes as dificuldades e os sofrimentos;  
que não analisa as razões dos outros, a fixar-se unicamente nos direitos que julga pertencer-lhe;  
que não se enxerga passível de censura ou de advertência, em momento algum;  
que se considera invulnerável nas opiniões que emita ou conduta que espose;  
que não reconhece as próprias falhas e vigia incessantemente as faltas alheias;  
que não dispõe a pronunciar uma só frase de consolação e esperança, em favor dos caídos na penúria moral;  
que se utiliza da verdade exclusivamente para ameaçar ou ferir. . .  

Será talvez de todos nós aquele que mais exija entendimento e ternura, de vez
que, desajustado na intolerância, se mostra sempre desvalido de paz e
necessitado de amor.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
52 - Em família espiritual

# ---

A pergunta do Mestre, ainda agora, é clara e oportuna.

Muitas vezes, o homem que traz o argueiro num dos olhos traz igualmente
consigo os pés sangrando.

Depois de laboriosa jornada na virtude, ele revela as mãos calejadas no
trabalho e tem o coração ferido por mil golpes da Ignorância e da inexperiência.

É imprescindível habituar a visão na procura do melhor, a fim de que não
sejamos ludibriados pela malícia que nos é própria.

Comumente, pelo vezo de buscar bagatelas, perdemos o ensejo das grandes
realizações.

Colaboradores valiosos e respeitáveis são relegados à margem por nossa
irreflexão, em muitas circunstâncias simplesmente porque são portadores de leves
defeitos ou de sombras insignificantes do pretérito, que o movimento em serviço
poderia sanar ou dissipar.

Nódulos na madeira não impedem a obra do artífice e certos trechos
empedrados do campo não conseguem frustrar o esforço do lavrador na produção da
semente nobre.

Aproveitemos o irmão de boa­vontade na plantação do bem, olvidando as
insignificâncias que lhe cercam a vida. Que seria de nós se Jesus não nos
desculpasse os erros e as defecções de cada dia?
E, se esperamos alcançar a nossa melhoria, contando com a benemerência
do Senhor, por que negar ao próximo a confiança no futuro?
Consagremo­nos à tarefa que o Senhor nos reservou na edificação do bem e
da luz e estejamos convictos de que, assim agindo, o argueiro que incomoda o olho
do vizinho, tanto quanto a trave que nos obscurece o olhar se desfarão
espontaneamente restituindo­nos a felicidade e o equilíbrio através da incessante
renovação.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
113 - Busquemos o melhor
