---
title: "Mateus, 7:7"
description: "Pedi, e dar-se-vos-á; buscai, e encontrareis; batei, e abrir-se-vos-á."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- riqueza
- sofrimento
- remorco
- tentacao
- ociosidade
- egoismo
- provas
- equilibrio
- inteligencia
- dinheiro
- humildade
---

Quem pede a riqueza material e não se previne contra as tentações da ociosidade e do
egoísmo, certamente obtém a fortuna, de mistura com amargas provações.

Quem pede a beleza física e não trabalha contra a vaidade, costuma receber a graça do
equilíbrio orgânico em associação com dolorosas inquietudes.

Quem roga o bastão da autoridade e não se imuniza contra o vírus da tirania e da
violência, sem dúvida guardará o poder humano, entre nuvens de maldição e de
sofrimento.

Quem solicita os favores da inteligência e não se esforça por destruir em si mesmo os
germes do orgulho, adquire os talentos da intelectualidade revestidos das grandes
ilusões, que arrojam a alma invigilante nos despenhadeiros do remorso tardio.

Não é a riqueza material que fere os interesses do Espírito e sim o mau uso que fazemos
dela.

Não é a forma aprimorada que perturba a consciência e sim a nossa atitude condenável,
na mobilização dos favores da vida.

Não é o poder que humilha a alma e sim a nossa conduta menos digna dentro das
aplicações dos recursos que lhe dizem respeito.

Não é a inteligência que nos projeta ao abismo do infortúnio e sim a nossa diretriz
reprovável nos abusos do raciocínio.

“Pedi e obtereis”. – ensinou o Mestre.

Depende de nossa solicitação a resposta do bem ou do mal.

Tudo é bom para quem cultiva a bondade, tudo é puro para quem guarda a pureza do
coração.

Quem se ilumina, jamais luta com as trevas que lhe fogem à presença brilhante.
Sirvamos, pois, a Deus, onde estivermos, procurando com o serviço incessante do
bem descobrir-lhe a Divina Vontade, de modo a cumpri-la hoje, aqui e agora, em
favor de nossa própria felicidade.

## Fonte
Livro - Escrínio de Luz, Emmanuel
10 - Pedi e obtereis
