---
title: "Mateus, 7:8"
description: “Porque aquele que pede, recebe; e, o que busca, encontra; e, ao que bate, se abre.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---


“Desta maneir a, serás filho das tuas obr as, terás delas
o mér ito e ser ás recompensado de acor do com o que hajas
feito.”
(Cap. 25, Item 3)

Deus auxilia sempre.

Observa, porém, o edifício ainda o mais singelo que se levanta no mundo.

Todos os recursos utilizados procedem fundamentalmente da Bondade
Infinita. A inteligência do arquiteto, a força do obreiro, o apoio no solo e os
materiais empregados constituem dons da Eterna Sabedoria, contudo, delineamentos
da planta, elementos de alvenaria, metais diversos e agentes outros da construção
não se expressaram e nem se arregimentaram no serviço a toque mágico.

O lavrador roga bom tempo a Deus, mas não colhe sem plantar, embora
Deus lhe enriqueça as tarefas com os favores do clima.

As leis de Deus protegem a casa, no entanto, se o morador não a protege, as
mesmas leis de Deus, com o tempo, transformam­na em ruína, até que apareça
alguém com suficiente compreensão do próprio dever, que se proponha a reconstruí­
la e habitá­la com respeito e segurança.

Em toda parte, a natureza encarece o Apoio Divino, mas não deixa de
recomendar, ainda que sem palavras, o impositivo do Esforço Humano.

A Criação pode ser comparada à imensa propriedade do Criador que a
usufrui com todas as criaturas, em condomínio perfeito, no qual as responsabilidades
crescem com a extensão dos conhecimentos e dos bens obtidos.

Não te digas, dessa forma, sem a obrigação de pensar, estudar, influenciar,
programar, agir e fazer.

“Ajuda­te que o Céu te ajudará” — proclama a sabedoria. Isso, no fundo,
equivale a dizer que as leis de Deus estão invariavelmente prontas a efetuarem o
máximo em nosso favor, entretanto, nada conseguirão realizar por nos, se não
dermos de nós pelo menos o mínimo.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
82 - Auxílio do alto
