---
title: "Mateus, 8:17"
description: “Ele tomou sobre si as nossas enfermidades e levou as nossas doenças.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Meu amigo, o passe é transfusão de energias físio-psíquicas, operação de boa vontade,
dentro da qual o companheiro do bem recebe de si mesmo em teu benefício.

Se a moléstia, a tristeza e a amargura são remanescentes de nossas imperfeições,
enganos e excessos, importa considerar que, no serviço do passe, as tuas melhoras
resultam da troca de elementos vivos e atuantes.

Trazes detritos e aflições e alguém te confere recursos novos e bálsamos reconfortantes.

No clima de provas e da angustia, és da necessidade e do sofrimento.

Na esfera da prece e do Amor, um amigo se converte no instrumento da infinita Bondade,
para que recebas remédio e assistência. Ajuda o trabalho de socorro aqui mesmo, com
esforço da limpeza interna.

Esquece os males que te apoquentam, desculpa as ofensas das criaturas que te não
compreendem, foge ao desânimo destrutivo e enche-te de simpatia e entendimento para
com todos os que te cercam.

O mal é sempre a ignorância, e a ignorância reclama perdão e auxílio para que se
desfaça em favor da nossa própria tranqüilidade.

Se pretendes, pois, guardar as vantagens do Passe que, em substância, é ato sublime de
fraternidade cristã, purifica o sentimento e o raciocínio, o coração e o cérebro.

Ninguém deita alimento indispensável em vaso impuro.

Não abuses, sobretudo, daqueles que te auxiliam. Não tomes o lugar do verdadeiro
necessitado, tão-só porque teus caprichos e melindres pessoais estejam feridos.

O passe exprime também gastos de forças e não deves provocar o dispêndio de energia
do Alto com infantilidades e ninharias.

Se necessitas de semelhantes intervenção, recolhe-te à boa vontade, centraliza a tua
expectativa nas fontes celestes do suprimento divino, humilha-te, conservando a
receptividade edificante, inflama o teu coração na confiança positiva e, recordando que
alguém vai arcar com o peso das tuas aflições, retifica o teu caminho, considerando
igualmente o sacrifício incessante de Jesus por todos nós, porque, de conformidade com
as letras sagradas, Ele tomou sobre si as nossas enfermidades e levou as nossas
doenças.



## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
O passe
