---
title: "Mateus, 8:22"
description: “Segue­me e deixa aos mortos o cuidado de enterrar os seus mortos.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Jesus não recomendou ao aprendiz deixasse aos cadáveres o cuidado de
enterrar os cadáveres, e sim conferisse “aos mortos o cuidado de enterrar os seus
mortos.”
Há, em verdade, grande diferença.

O cadáver é carne sem vida, enquanto que um morto é alguém que se
ausenta da vida.

Há muita gente que perambula nas sombras da morte sem morrer.

Trânsfugas da evolução, cerram­se entre as paredes da própria mente,
cristalizados no egoísmo ou na vaidade, negando­se a partilhar a experiência
comum.

Mergulham­se em sepulcros de ouro, de vício, de amargura e ilusão.

Se vitimados pela tentação da riqueza, moram em túmulos de cifrões; se
derrotados pelos hábitos perniciosos, encarceram­se em grades de sombra; se
prostrados pelo desalento, dormem no pranto da bancarrota moral, e, se
atormentados pelas mentiras com que envolvem a si mesmos, residem sob as
lápides, dificilmente permeáveis, dos enganos fatais.

Aprende a participar da luta coletiva.

Sai, cada dia, de ti mesmo, e busca sentir a dor ,do vizinho, a necessidade
do próximo, as angústias de teu Irmão e ajuda quanto possas.

Não te galvanizes na esfera do próprio “eu”.

Desperta e vive com todos, por todos e para todos, porque ninguém respira
tão­somente para si.

Em qualquer parte do Universo, somos usufrutuários do esforço e do
sacrifício de milhões de existências.

Cedamos algo de nós mesmos, em favor dos outros, pelo muito que os
outros fazem por nós.

Recordemos, desse modo, o ensinamento do Cristo.

Se encontrares algum cadáver, dá­lhe a bênção da sepultura, na relação das
tuas obras de caridade mas, em se tratando da jornada espiritual, deixa sempre “aos
mortos o cuidado de enterrar os seus mortos.”


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
143 - Acorda e ajuda
