---
title: "Mateus, 9:11"
description: “E os fariseus, vendo isto, disseram aos seus discípulos: Por que come o vosso Mestre com os publicanos e pecadores?”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

De maneira geral, a comunidade cristã, em seus diversos setores, ainda
não percebeu toda a significação do banquete do Mestre, entre publicanos e
pecadores.

Não só a última ceia com os discípulos mais íntimos se revestiu de singular
importância. Nessa reunião de Jerusalém, ocorrida na Páscoa, revela-nos Jesus o
caráter sublime de suas relações com os amigos de apostolado. Tratase de ágape
íntimo e familiar, solenizando despedida afetuosa e divina lição ao mesmo tempo.

No entanto, é necessário recordar que o Mestre atendia a esse círculo em
derradeiro lugar, porqüanto já se havia banqueteado carinhosamente com os
publicanos e pecadores. Partilhava a ceia com os discípulos, num dia de alta
vibração religiosa, mas comungara o júbilo daqueles que viviam a distância da
fé, reunindo-os, generoso, e conferindo-lhes os mesmos bens nascidos de seu
amor.

O banquete dos publicanos tem especial significado na história do Cristianismo.
Demonstra que o Senhor abraça a todos os que desejem a excelência de sua
alimentação espiritual nos trabalhos de sua vinha, e que não só nas ocasiões de
fé permanece presente entre os que o amam; em qualquer tempo e situação, está
pronto a atender as almas que o buscam.

O banquete dos pecadores foi oferecido antes da ceia aos discípulos. E
não nos esqueçamos de que a mesa divina prossegue em sublime serviço.
Resta aos comensais o aproveitamento da concessão.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
137 - O banquete dos publicanos
