---
title: "Mateus, 9:13"
description: "Ide, porém, e aprendei o que significa: ‘Misericórdia quero e não sacrifício. Porque eu não vim a chamar justos mas os pecadores ao arrependimento."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Jesus

“Se só aos mais dignos fosse concedida a faculdade de
comunicar com os Espíritos, quem ousar ia pr etendê­la? Onde,
ao demais, o limite entre a dignidade e a indignidade? A
mediunidade é confer ida sem distinção, a fim de que os
Espíritos possam tr azer a luz a todas as camadas, a todas as
classes da sociedade ao pobr e como a# r ico; aos r etos par a os
for tificar no bem, aos viciosos par a os cor rigir .”
(Cap. 24, Item 12)

Na construção espiritual a que fomos trazidos pela bondade do Cristo,
surgem momentos ásperos, nos quais temos a impressão de trazer fogo e fel nos
escaninhos da alma.

Não mais entraves decorrentes de calúnia e perseguição, mas sim desgosto
e inconformidade a se levantarem de nós contra nós. Insatisfação, arrependimento
tardio, auto­piedade...

Em muitas ocasiões, desertamos do bem, quando se fazia imprescindível
demonstrá­lo. Falhamos ou distraímo­nos, no momento preciso de vigiar ou vencer.

E sentimo­nos deprimidos, arrasados...

Mesmo assim, urge não perder tempo com lamentações improfícuas.

Claro que não nos compete descambar na irresponsabilidade. Mera
obrigação analisar os nossos atos, examinar a consciência, meditar, discernir...

Entretanto, é forçoso cultivar desassombro e serenidade constantes para retificar­nos
sempre, adestrando infatigável paciência até mesmo para conosco, nas provações
que nos corrijam ou humilhem, agradecendo­as por lições.

Muitas vezes, perguntamo­nos porque teremos sido convocados à obra do
Evangelho se, por enquanto, somos portadores de numerosas fraquezas e moléstias
morais, contudo, vale considerar que assim sucede justamente por isso, porquanto
Jesus
inundo indagarão, igualmente, que diferença fazem para nós as teorias de cura
espiritual e as diligências pela sublimação íntima, se estamos estropiados da alma,


tanto agora quanto ontem. Podemos, entanto, responder, esperançosos e otimistas,
que há muita diferença, de vez que, no passado, éramos doentes insensatos,
agravando, inconscientemente, os nossos males, enquanto que hoje conhecemos as
nossas enfermidades, tratando­as com atenção e empenhando­nos, incessantemente,
em fugir delas.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
79 - Estudo íntimo
