---
title: "Mateus, 9:35"
description: “Pregando o Evangelho do reino e curando todas as enfermidades.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
---

Cura a catarata e a conjuntivite, mas corrige a visão espiritual de teus olhos.

Defende­te contra a surdez, entretanto, retifica o teu modo de registrar as
vozes e solicitações variadas que te procuram.

Medica a arritmia e a dispnéia, contudo, não entregues o coração à
impulsividade arrasadora.

Combate a neurastenia e o esgotamento, no entanto, cuida de reajustar as
emoções e tendências.

Persegue a gastralgia, mas educa teus apetites à mesa.

Melhora as condições do sangue, todavia, não o sobrecarregues com os
resíduos de prazeres inferiores.

Guerreia a hepatite, entretanto, livra o fígado dos excessos em que te
comprazes.

Remove os perigos da uremia, contudo, não sufoques os rins com os
venenos de taças brilhantes.

Desloca o reumatismo dos membros, reparando, porém, o que fazes com
teus pés, braços e mãos.

Sana os desacertos cerebrais que te ameaçam, todavia, aprende a guardar a
mente no idealismo superior e nos atos nobres.

Consagra­te à própria cura, mas não esqueças a pregação do Reino Divino
aos teus órgãos.

Eles são vivos e educáveis. Sem que teu pensamento se purifique e sem que
a tua vontade comande o barco do organismo para o bem, a intervenção dos
remédios humanos não passará de medida em trânsito para a inutilidade.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
51 - Socorre a ti mesmo
