---
title: "Mateus, 9:37"
description: “...A seara é realmente grande, mas poucos os ceifeiros.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- mateus
- justica
---


> “A justiça de Deus é como o sol! Existe par a todos,
para o pobre, como para o rico”
(Cap. 26, Item 4)

Se te propões colaborar no apostolado libertador do Espiritismo, auxilia o
pensamento espírita a transitar, dando­lhe passagem, através de ti mesmo.

Prevalece­te dos títulos honrosos que o mundo te reservou, agindo
conforme as sugestões que o pensamento, espírita te oferece, demonstrando que a
ilustração acadêmica ou o mandato de autoridade são instrumentos para benefício de
todos e não recurso ao levantamento de qualquer aristocracia da opressão pela
inteligência.

Despende as possibilidades materiais, centralizadas em tuas mãos, criando
trabalho respeitável e estendendo a beneficência confortadora e reconstrutiva, na
pauta da abnegação com que o pensamento espírita te norteia as atividades,
provando que o dinheiro existe para ser disciplinado e conduzido no bem geral e não
para escravizar o espírito à loucura da ambição desregrada.

Usa a independência digna que o pensamento espírita te dá, por intermédio
do dever retamente cumprido, patenteando à frente dos outros, que é possível pensar
livremente, com o jugo dos preconceitos, embora respeitando a condição dos
semelhantes que ainda precisam desses mesmos preconceitos para viver.

Mobiliza a influência de que dispões, na sociedade ou na família, para
edificar o conhecimento e garantir a consolação, segundo a tolerância que o
pensamento espírita te inspira, denotando que, diante da Providência Divina, todos
somos irmãos, com esperanças e dores, lutas e aspirações, imperfeições e faltas,
igualmente irmãs uma das outras, e que, por isso mesmo, a confissão de fé
representa instituto de aperfeiçoamento com serviço permanente ao próximo, sem
que tenhamos qualquer direito a privilégios que recordem essa ou aquela expressão
de profissionalismo religioso.

Fala e escreve, age e trabalha, quanto possível, pela expansão do
pensamento espírita, no entanto, para que o pensamento espírita produza frutos de


alegria e concórdia, renovação e esclarecimento, é necessário vivas de acordo com
as verdades que ele te ensina.

A cada minuto, surge alguém que te pede socorro para o frio da própria
alma, contudo, para que transmitas o calor do pensamento espírita é imperioso
estejas vibrando dentro dele. Diante da sombra, não adianta ligar o fio na tomada
sem força, nem pedir luz em candeia morta.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
86 - Pensamento espírita
