---
title: "II João, 1:10"
description: “Se alguém vem ter convosco e não traz esta doutrina, não o recebais em casa.” J oão (II João, 10)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---


É razoável que ninguém impeça o próximo de falar o que melhor lhe
pareça; é justo, porém, que o ouvinte apenas retenha o que reconheça útil e melhor.
Em todos os setores da atividade terrestre e no curso de todas as tarefas diárias,
aproximam­se irmãos que vêm ter convosco, trazendo as suas mensagens pessoais.
Esse é portador de convite à insubmissão, aquele outro é um vaso de
queixas enfermiças.
Indispensável é que a casa terrestre não se abra aos fantasmas.
Batem à porta?
A prudência aconselha vigilância.
O coração é um recinto sagrado, onde não se deve amontoar resíduos
inúteis.
É imprescindível examinar as solicitações que avançam.
Se o mensageiro não traz as características de Jesus, convém negar­lhe
guarida, de caráter absoluto, na casa íntima, proporcionando­lhe, porém, algo das
preciosas bênçãos que conseguimos recolher, em nosso benefício, no setor das
utilidades essenciais.
Inúmeros curiosos que se aproximam dos discípulos sinceros nada
possuem, além da presunção de bons faladores. São, quase sempre, grandes
necessitados sob a veste falaciosa da teoria. Sem feri­los, nem escandalizá­los, é
justo que o devotado aprendiz de Jesus lhes prodigalize algum motivo de reflexão
séria. Desse modo, os que julgam conduzir um estandarte de suposta redenção
passam a conduzir consigo a mensagem do bem, verdadeiramente salvadora.
O problema não é o de nos informarmos se alguém está falando em nome
do Senhor; antes de tudo, importa saber se o portador possui algo do Cristo para dar.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
83 - Examinai
