---
title: "II João, 1:6"
description: “E a caridade é esta: que andemos segundo os seus mandamentos. Este é o mandamento, como já desde o principio ouvistes; que andeis nele.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

J oão (II João, 6)

Em todos os lugares e situações da vida, a caridade será sempre a fonte
divina das bênçãos do Senhor.
Quem dá o pão ao faminto e água ao sedento, remédio ao enfermo e luz ao
ignorante, está colaborando na edificação do Reino Divino, em qualquer setor da
existência ou da fé religiosa a que foi chamado.
A voz compassiva e fraternal que ilumina o espírito é irmã das mãos que
alimentam o corpo.
Assistência, medicação e ensinamento constituem modalidades santas da
caridade generosa que executa os programas do bem. São vestiduras diferentes de
uma virtude única. Conjugam­se e completam­se num todo nobre e digno.
Ninguém pode assistir a outrem, com eficiência, se não procurou a
edificação de si mesmo; ninguém medicará, com proveito, se não adquiriu o espírito
de boa­vontade para com os que necessitam, e ninguém ensinará, com segurança, se
não possui a seu favor os atos de amor ao próximo, no que se refira à compreensão e
ao auxílio fraternais.
Em razão disso, as menores manifestações de caridade, nascidas da sincera
disposição de servir com Jesus, são atividades sagradas e indiscutíveis. Em todos os
lugares, serão sempre sublimes luzes da fraternidade, disseminando alegria,
esperança, gratidão, conforto e intercessões benditas.
Antes, porém, da caridade que se manifesta exteriormente nos variados
setores da vida, pratiquemos a caridade essencial, sem o que não poderemos efetuar
a edificação e a redenção de nós mesmos.
Trata­se da caridade de pensarmos, falarmos e agirmos, segundo os
ensinamentos do Divino Mestre, no Evangelho. É a caridade de vivermos
verdadeiramente n’Ele para que Ele viva em nós.
Sem esta, poderemos levar a efeito grandes serviços externos, alcançar
intercessões valiosas em nosso benefício, espalhar notáveis obras de pedra, mas,
dentro de nós mesmos, nos instantes de supremo testemunho na fé, estaremos vazios
e desolados, na condição de mendigos de luz.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
110 - Caridade essencial
