---
title: "II João, 1:8"
description: “Olhai por vós mesmos, para que não percais o vosso trabalho, mas antes recebais o inteiro galardão.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

A natureza física, não obstante a deficiência de suas expressões em face
da grandeza espiritual da vida, fornece vasto repositório de lições, alusivas ao
zelo próprio.

A fim de que o Espírito receba o sagrado ensejo de aprender na Terra, receberá
um corpo equivalente a verdadeiro santuário, Os órgãos e os sentidos são as suas
potências; mas, semelhante tabernáculo não se ergueria sem as dedicações
maternas e, quando a criatura toma conta de si, gastará grande percentagem de
tempo na limpeza, conservação e defesa do templo de carne em que se manifesta.
Precisará cuidar da epiderme, da boca, dos olhos, das mãos, dos ouvidos.

Que acontecerá se algum departamento do corpo for esquecido?

Excrescências e sujidades trarão veneno à vida.

Se o quadro fisiológico, passageiro e mortal, exige tudo isso, que não requer de
nossa dedicação o Espírito com os seus valores eternos?

Se já recebeste alguma luz, desvela-te em não perdê-la. Intensifica-a em ti.

Lava os teus pensamentos em esforço diário, nas fontes do Cristo; corrige os
teus sentimentos, renova as aspirações colocando-as na direção de Mais Alto.

Não te cristalizes.

Movimenta-te no trabalho do zelo próprio, pois há “micróbios intangíveis”
que podem atacar a alma e paralisá-la durante séculos.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
120 - Zelo próprio


# ---


Aflição que nos expressa o passado renascente ou nos define o débito atuante na
Contabilidade Divina.

Aqui, é a enfermidade, que o tempo trará inevitável, quando precisa, ao campo de
nossos impulsos inferiores.

Ali, é a condição social, repleta de espinhos, em que se nos ajustarão as
diretrizes e os pensamentos.

Acolá, é o templo doméstico, transformado em cadinho de angustiosos
padecimentos, caldeando-nos emoções e idéias, para que a simplicidade nos retome
a existência.

Além, é a tarefa representativa em que o estandarte do bem comum exige de nós os
mais largos testemunhos de compreensão e renúncia, reclamando-nos integral
ajustamento à felicidade dos outros, antes de cogitar de nossa própria
felicidade.

Em toda parte, encontra a criatura a aflição quando vista por ensinamento
bendito, propondo-lhe as mais belas conquistas espirituais para a Esfera
Superior.

Entretanto, se o caminho terreno é a nossa prova salvadora, somos em
nós o grande problema da vida, de vez que estamos sempre interessados na
deserção do trabalho difícil que nos conferirá o tesouro da experiência.

Trânsfugas do dever, nas menores modalidades, achamo-nos sempre à caça de
consolação e reconforto, disputando escusas e moratórias, com o que apenas
adiamos indefinidamente a execução dos serviços indispensáveis à restauração de
nós mesmos.

Saibamos valorizar a nossa oportunidade de crescimento para o Mundo Maior,
abraçando na aflição construtiva da jornada o medicamento capaz de operar-nos a
própria cura ou o recurso suscetível de arrojar-nos a mais altos níveis de
evolução. 

Não bastará sofrer.

É preciso aproveitar o concurso da dor, convertendo-a em roteiro de luz.
Colocados, desse modo, entre as provações que nos assinalam a senda de cada dia,
usemos constantemente a chave do sacrifício próprio, em favor da paz e da
alegria dos que nos cercam, porque somente diminuindo as provações alheias é que
conseguiremos converter as nossas em talentos de amor para as Bem-aventuranças
Imperecíveis.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
31 - Aflição
