---
title: "Judas, 1:3"
description: “Amados, procurando eu escrever­vos com toda a diligência acerca da salvação comum, tive por necessidade dirigir­vos esta carta, exortando­vos a batalhar pela fé que uma
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- judas
- emmanuel
---

vez foi dada aos santos.”
(Judas, 3)

O Cristianismo é campo imenso de vida espiritual, a que o trabalhador é
chamado para a sublime renovação.

O sedento encontra nele as fontes da “água viva”, o faminto, os celeiros do
“eterno pão”. Os cegos de entendimento nele recebem a visão do caminho; os
leprosos da alma, o alívio e a cura.

Todos os viajores da vida, porém, são felicitados pelos recursos
indispensáveis à jornada terrestre, com a finalidade de se erguerem, de fato,
n’Aquele que é a Luz dos Séculos. Desde então, restaurados em suas energias
espirituais, são exortados a batalhar na grande causa do bem.

Ninguém se engane, pois, na oficina generosa e ativa da fé.

No serviço cristão, lembre­se cada aprendiz de que não foi chamado a
repousar, mas à peleja árdua, em que a demonstração do esforço individual é
imperativo divino.

Jesus iniciou, no círculo das inteligências encarnadas, o maior movimento
de libertação do espírito humano, no primeiro dia da Manjedoura.

Não se equivoquem, pois, os que buscam o Mestre dos mestres...

Receberão, certamente, a esperada iluminação, o consolo edificante e o
ensinamento eficaz, mas penetrarão a linha de batalha, em que lhes constitui
obrigação o combate permanente pela vitória do amor e da verdade, na Terra,
através de ásperos testemunhos, porque todos nós, encarnados e desencarnados,
oscilantes ainda entre a animalidade e a espiritualidade, entre o vale do homem e a
culminância do Cristo, estamos constrangidos a batalhar até o definitivo triunfo
sobre nós mesmos pela posse da Vida Imortal.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
49 - Exortados a trabalhar
