---
title: Atividades em Centros Espíritas
description: Saiba quais atividades ocorrem em Centros Espíritas.
date: "2019-01-01"
weight: 100
topics:
- espiritismo
- centro-espirita
---

Você pode se perguntar onde os Espíritas se encontram para estudar, trabalhar e
orar juntos.

No Espiritismo não há igreja, templo, santuário, etc. Isso porque o Espiritismo
não é uma religião no sentido tradicional. Não há estrutura hierárquica de
autoridade ou práticas dogmáticas.

Os espíritas se reúnem em [Centros Espíritas](../centro-espirita). Lá, eles
colaboram, uns com os outros e com os [guias espirituais](/ sobre / guia
espiritual), no estudo, praticar, promover e divulgar o Espiritismo.

## Organização
Os Centros Espíritas operam de forma independente, embora alguns sejam afiliados
a associações ou federações que reúnem vários centros para eventos e iniciativas
especiais relacionadas à divulgação do Espiritismo. Os Centros são
frequentemente (embora nem sempre), nomeado após um pioneiro histórico do
Espiritismo, um mentoring Spirit, ou às vezes uma qualidade de caridade, etc. ̶
por exemplo, Allan Centro Espírita Kardec, Centro Espírita Andre Luiz, Amor e
Fraternidade Centro Espírita, etc.

## Estrutura
Os centros são geralmente administrados por um conselho de administração, que em
geral são cargos eleitos. Tais posições, bem como as que envolvem o outro
trabalho que continua em administrar o Centro e organizar e executar suas
atividades não são pagos posições. As pessoas que trabalham em um centro
espírita e cumprem esses papéis assim como voluntários.

Então, o que se passa no Centro Espírita?

Um centro espírita é mais do que apenas um lugar para estudar. É um lugar para
orar, aprender, crescer, colaborar e trabalhar para o benefício de outras
pessoas. Costuma-se dizer que um centro espírita é um lar, uma escola e um
hospital, tudo em um.

Os centros espíritas cobrem um espectro extremamente amplo em termos de tamanho,
número, e escopo das atividades. Existem alguns centros com apenas 10 ou 20
pessoas, outros com centenas e até, em alguns casos, milhares de membros. Ainda,
existem algumas atividades básicas comuns à maioria dos centros,
independentemente do tamanho.

## Grátis
Todas as atividades práticas que acontecem em [Centros Espíritas](../centros),
como [mediunidade](../mediunidade), divulgação, [fraterna assistência](../
centros / assistência fraterna) são gratuitos, que segue o princípio
[evangelho](/ evangelho) de que devemos "dar de graça o que receba
gratuitamente. "

As instituições espíritas não cobram nenhum dos trabalhos que se espera que
estar lá.

## Atividades
Para conhecer as atividades que acontecem no Centro Espírita, leia
os artigos recomendados a seguir.

## Veja Também
[Espiritismo](/espiritismo)  
[Allan Kardec](/bio/allan-kardec)
