---
title: O Aspecto Filosófico do Espiritismo
description: Conheça o aspecto filosófico que o Espiritismo nos apresenta.
date: "2019-01-01"
topics
- philosophy
---

Cocho pensamento filosófico e exploração, o homem procura responder ao grande
perguntas da vida: Quem somos nós?  De onde viemos?  Qual é o nosso propósito?
Para onde vamos?  Espiritismo aborda todas essas questões em seu racional e
filosofia edificante, uma filosofia fundamentada em estudo científico e lógica
Pensei

Filosofia espírita não só satisfaz nosso desejo insaciável pelas respostas para
essas perguntas, mas também nos arma com sabedoria para a defesa contra a vida
lutas e com um quadro moral para a realização do progresso e do realização da
verdadeira felicidade. 

O Espiritismo se concentra em estudar nosso [comportamento moral](/sobre/moral)
o [moral] leis](/sobre/leis morais) e os resultados de cada um de nossos atos em
nossas vidas e assim no Universo.

Espíritas também praticam estudos profundos, [reflexivos](/sobre/estudo
reflexivo) de [O Evangelho de Jesus](/evangelho), a [Codificação
Espírita](/Espiritismo) e a partir de instruções e leituras fornecidas pelo
[Superior Espíritos](/sobre/espíritos superiores).

[Allan Kardec] (/bio/allan-kardec) que codificaram a Doutrina Espírita pediu
perguntas filosofilalógicas profundas para os [mentores de
humanidade](/sobre/espíritos superiores), todos documentados no [Os Espíritos'
Livro](/livros/spirits-book).

Esse livro também nos fornece informações valiosas sobre a relação entre o
[mundo espiritual](/sobre/mundo espiritual) e o [físico]
mundo](/sobre/material-mundo).  

Como [comunicação](/espiritismo/medietismo/comunicação) entre [encarnado]
(/sobre/encarnado) e seres [descarnados](/sobre/descarnado) acontecer, provas da
existência de [Deus](/sobre/deus), informações sobre o progresso constante e
infinito do princípio inteligente, através do mundo através de múltiplos corpos.

Espiritismo é uma Doutrina Filosófica, mas tem consequências religiosas, como
faz cada filosofia espiritual, porque toca inevitavelmente com base em todas as
religiões: Deus, a alma e a vida futura.
