---
title: Lei da Atração
description: Conheça mais sobre a Lei da Atração.
date: 2019-01-11 13:00:00
topics: 
- leis-divinas
- atracao
---

A afinidade consiste na semelhança, identidade ou conformidade de gostos,
interesses, sentimentos, propósitos, pontos de vista. Por sua vez, a sintonia
se estabelece em virtude da atração e da simpatia que passa a vigorar entre as
partes que mantêm afinidade. E pelos mecanismos da lei de afinidade, a sintonia
constitui lei inderrogável. Quais as implicações, as consequências disso?

Afinidade é “uma faixa de união” em que nos integramos uns com os outros. [1]

Em tudo, vemos integração, afinidade, sintonia... E de uma coisa não tenhamos
dúvida: através do pensamento, comungamos uns com os outros, em plena vida
universal. [2]

Todas as coisas que existem no Universo vivem em regime de afinidade. Desde o
átomo até os arcanjos tudo é atração e sintonia.  Nada que te alcança a
existência é ocasional ou fruto de uma reação sem nexo.

Teu livre-arbítrio indica com precisão a posição de ocupas no Cosmo, uma vez
que cada indivíduo deve a si mesmo a conjuntura favorável ou adversa em que se
situa no momento atual.

Vieste da inconsciência – simples e ignorante – e, pela lei da evolução,
caminhas para a consciência escolhendo a estrada a ser percorrida.

Encontrarás o que busca.

Tens a posse daquilo que deste.

Convives com quem sintonizas.

Conhecerás o que aprendeste, mas somente incorporarás na memória o que
vivenciaste.

Avanças ou retrocedes de acordo com a tua casa mental.

Felicidade ou infelicidade são subprodutos de teu estado íntimo.

Amigos são escolhas de longo tempo.

Teu círculo doméstico é a materialização de teus anseios e de tuas necessidades
de aprendizagem.

Pelo teu jeito de ser, conquistarás admiração ou desconsideração.

O que fizeres contigo hoje refletirá no teu amanhã, visto que o teu ontem
decidiu o teu hoje.

Com teus pensamentos, atrais, absorves, impulsionas ou rechaças. Com tua
vontade, conferes orientação e rumo, apontando para as mais variadas direções.
Disse Jesus: “Pedi e vos será dado; buscai e achareis; batei e vos será aberto”
                                       .

Sintonia é a base da existência de toda alma imortal. Seja na vida física seja
na vida astral, a lei de afinidade é princípio divino regendo a ti, a todos os
outros e a tudo.

Observa: viver no drama ou na realidade, na aflição ou na serenidade, na sombra
ou na luz, é postura que está estritamente relacionada com teu modo de sentir,
pensar e agir. [3]

A afinidade consiste na semelhança, identidade ou conformidade de gostos,
interesses, sentimentos, propósitos, pontos de vista. Por sua vez, a sintonia
se estabelece em virtude da atração e da simpatia que passa a vigorar entre as
partes que mantêm afinidade.

Podemos aprender, com os postulados da Doutrina Espírita e sua literatura, que,
pelos dispositivos da lei de afinidade, a sintonia constitui lei inderrogável,
ou seja, que não pode ser abolida, anulada, eliminada, extinta.

E qual a implicação, a consequência disso? Onde colocarmos os pensamentos e os
sentimentos, aí se nos desenvolverá a própria vida, porque vivemos sob a
influência das crenças e valores que alimentamos, das emoções que cultivamos,
das aspirações e dos propósitos que guiam nosso cotidiano.

Sejamos ou não conscientes dessa responsabilidade, cada um de nós encontra-se,
constantemente, atraindo as circunstâncias e as pessoas que, de uma forma ou de
outra, entram em consonância com o nosso mundo interior. Assim, cada um de nós
conviverá sempre e em toda parte e a todo momento com aqueles com os quais se
afina, efetuando inevitáveis trocas energéticas. E qualquer alteração nesse
compartilhar dependerá, necessariamente, da transformação de nossa condição
íntima, porque as forças que nos unem uns aos outros são as que, em primeiro
lugar, emitimos de nós. Em essência, somos o que pensamos e sentimos – e, por
conseguinte, o que fazemos –, conectando, de modo automático, nosso mundo
interno ao universo externo, pois estamos com todos e no todo e tudo está em
nós.

Parafraseando o “dize-me com quem andas e dir-te-ei quem és”, concluiremos que,
basta conhecermos nossas reais motivações e a índole de nossos amigos, para
atestarmos com quem desejamos nos assemelhar.

Nesse sentido, o espírito Emmanuel advoga que, se sintonia é acordo mútuo,
“todo aquele coração que palpita e trabalha no campo dos ensinamentos de Jesus,
a Jesus se assemelhará.” [4]

Mentes comungam com mentes que se lhes assemelham.
Espíritos sintonizam com espíritos que lhes são afins.
Pessoas sincronizam com pessoas em quem se comprazem. [5]

                                      ***
 
E, na grande romagem, todos somos instrumentos das forças com as quais estamos
em sintonia.

Todos somos médiuns, dentro do campo mental que nos é próprio, associando-nos
às energias edificantes, se o nosso pensamento flui na direção da vida
superior, ou às forças perturbadoras e deprimentes, se ainda nos escravizamos
às sombras da vida primitivista ou torturada.

Cada criatura, com os sentimentos que lhe caracterizam a vida íntima, emite
raios específicos e vive na onda espiritual com que se identifica. [6]

Na sua Carta aos Hebreus (12:1), o Apóstolo Paulo comenta sobre uma “nuvem de
testemunhas” a nos rodear, advertindo-nos quanto à condição moral dos
indivíduos que temos por companheiros. Todavia, serão eles apenas os que se
encontram, materialmente, participando de nossa rotina familiar, profissional e
social?

Segundo os ensinamentos trazidos por Allan Kardec, organizador e codificador da
Doutrina Espírita, a realidade é muito mais ampla. Pelo nosso modo de ser e de
agir, não somente escolhemos os amigos e os ambientes de nossa preferência,
como também atraímos os indivíduos que vivem no mundo espiritual – os espíritos
–, tanto quanto somos por eles atraídos, mesmo que não acreditemos ou sejamos
conscientes dessa presença.  

Na questão 484, de O Livro dos Espíritos, temos:
> “Os Espíritos se afeiçoam de preferência por certas pessoas?”

Resposta:

> “Os bons Espíritos simpatizam com os homens de bem, ou suscetíveis de se
melhorarem; os Espíritos inferiores com os homens viciosos ou que possam vir a
sê-los. Daí sua afeição, por causa da semelhança das sensações.” [7]

Em outra oportunidade, Kardec também comentou: “Todas as imperfeições morais
são outro tanto de portas abertas que dão acesso aos maus Espíritos.” [8]  

Cada um de nós constrói, de uma maneira muito particular, sua própria atmosfera
moral. As desarmonias e transtornos existenciais são decorrentes das
imperfeições morais, e que, pelos processos naturais da afinidade e da
sintonia, atraem espíritos igualmente imperfeitos e desequilibrados. E, estes,
ao envolverem com seus pensamentos perturbadores e doentios o indivíduo que se
permite sofrer-lhes o assédio, influenciam negativamente o campo da vontade e
do discernimento do encarnado, podendo empurrá-lo para situações difíceis,
complicadoras ou calamitosas.
 
No entanto, o Espírito Joanna de Ângelis explica o ‘reverso da medalha’:

Como não existem violências contra as Leis universais, nem privilégios para uns
indivíduos em detrimento de outros, quem ora e procura situar-se em equilíbrio
direciona ondas mentais que alcançam as Regiões felizes da Espiritualidade,
despertando amor e interesse dos Guias espirituais, que acorrem pressurosos
para auxiliá-lo. Assim, promovem encontros inesperados, inspirando um e outro a
tomarem o mesmo caminho, de forma que se defrontarão em determinado lugar,
casualmente, embora hajam sido telementalizados na escolha do roteiro.

Noutras vezes, determinada aspiração ou necessidade que se apresente
improvável, porque a mente se encontra em sintonia com o mundo transcendente, é
inspirado a tomar tal ou qual decisão que terminará por solucionar o desejo.

Repetidamente, pequenas ocorrências dão-se com naturalidade, propiciando
encantamento e ventura, que enriquecem de esperança e de gratidão aquele que é
eleito. [9] 

Sintonizar é estar na mesma frequência mental-emocional de outrem, podendo
captar e emitir pensamentos simultaneamente. Dessa forma, sintonizar com os
espíritos é colocar-se predisponente ao contato psíquico com eles de forma
consciente ou inconsciente. 

Cada indivíduo assimila as forças superiores ou inferiores com as quais se
identifica. Por isso mesmo, Jesus recomendou a vigilância e a oração como
antídotos contra as sugestões desequilibrantes, oriundas tantos dos encarnados
como dos desencarnados. 

## Sintonia com espíritos superiores
Para a sintonia com os espíritos superiores, devemos desfocar o pensamento e o
sentimento daquilo que esteja nos incomodando ou deixando-nos desassossegados,
de modo a captar outras ideias disponíveis à nossa consciência. Daí a
importância de aprendermos a disciplinar os pensamentos, exercitando a higiene
mental através de reflexões superiores e da oração, pois são estas que nos
permitem a mudança/elevação de nosso estado íntimo. Todavia, cultivar bons
pensamentos e sentimentos durante a oração não é simplesmente construir boas
idéias no momento em que se queira conectar com os espíritos desencarnados
voltados ao bem, mas, também estabelecer um estilo de vida pessoal que favoreça
naturalmente o surgimento de ambos. Assim, aquele que é ético e trabalha-se
continuamente no exercício de sua amorosidade, obviamente que tem por
testemunha os espíritos do amor e da paz, e que o auxiliam em sua trajetória
evolutiva, pois, se é verdade que cada um somente pode dar conforme o que tem,
torna-se obvio que cada um recebe de acordo com aquilo que dá. 

## Bons pensamentos
Bons pensamentos contribuem para a sintonia com Bons Espíritos. Bons
sentimentos fortalecem a ligação do indivíduo com aqueles espíritos, na medida
em que foram construídos com base na bondade e no amor. A amorosidade da pessoa
é uma das formas mais seguras de construir sentimentos superiores. [10]

 
## Faixa mental
Na faixa mental em que você atua, é natural que receba as mensagens com o mesmo
teor vibratório como as envia.

Quem aspira à elevação moral e espiritual, sintoniza com vibrações superiores,
que se fazem estímulos vigorosos, produzindo harmonia interior e renovação.

(...) Quem se demora no pessimismo, acalentando insucessos, assimila ondas
inferiores, que carreiam miasmas pestilenciais, fixando-os nos paineis da
emoção, que geram desequilíbrios e enfermidades.

(...) A felicidade começa no ato de desejá-la.

A desdita se inicia no instante em que você lhe dá guarida.

Utilize bem o tempo, tudo fazendo para que o seu momento seguinte seja-lhe
sempre mais promissor e agradável.

O que não alcance agora, insistindo, conseguirá depois.

Eleja, portanto, os ideais de engrandecimento humano e não se detenha nunca.
[11]

 
Urge conscientizarmo-nos de nossa condição de espíritos imortais, e que, como
tal, devem realizar-se através da incorporação dos mais elevados princípios e
valores da moralidade e da amorosidade.

Quando Allan Kardec, em O Evangelho segundo o Espiritismo, por orientação dos
Espíritos Superiores, ressaltou a importância do estudo [12], não o fez com a
propósito de que nos intelectualizássemos em excesso, sobretudo para demonstrar
aos demais a superioridade de nossa capacidade e inteligência, mas para que,
por meio dos conhecimentos adquiridos, aprendêssemos a selecionar o que
verdadeiramente contribuísse para com o nosso enriquecimento íntimo. A
reeducação íntima nos tira da ociosidade, traz luz ao espírito, harmoniza a
mente, bem como possibilita a aproximação dos espíritos interessados em nossa
ventura.

 
De acordo com o Espírito André Luiz, nossa alma pode ser comparada a espelho
vivo com qualidades de absorção e exteriorização. Recolhemos a força da vida em
ondas de pensamento e as expressamos através das palavras, dos exemplos, das
atitudes.

Procederam acertadamente aqueles que compararam nosso mundo mental a um
espelho.

Refletimos as imagens que nos cercam e arremessamos na direção dos outros as
imagens que criamos.

E, como não podemos fugir ao imperativo da atração, somente retrataremos a
claridade e a beleza, se instalarmos a beleza e a claridade no espelho de nossa
vida íntima.

Os reflexos mentais, segundo a sua natureza, favorecem-nos a estagnação ou nos
impulsionam a jornada para a frente, porque cada criatura humana vive no céu ou
no inferno que edificou para si mesma, nas reentrâncias do coração e da
consciência, independentemente do corpo físico, porque, observando a vida em
sua essência de eternidade gloriosa, a morte vale apenas como transição entre
dois tipos da mesma experiência, no “hoje imperecível”. [13]  

 

                                      ***

 

- 278. Os Espíritos das diferentes ordens estão misturados?

Sim e não; quer dizer, eles se vêem, mas se distinguem uns dos outros. Eles se
evitam ou se aproximam segundo a analogia ou a simpatia de seus sentimentos
como acontece entre vós. É todo um mundo do qual o vosso é o reflexo obscuro.
Os Espíritos da mesma categoria reúnem-se por uma espécie de afinidade e formam
grupos ou famílias de Espíritos unidos pela simpatia e pelo objetivo a que se
propuseram: os bons pelo desejo de fazer o bem, os maus pelo de fazer o mal,
pela vergonha de suas faltas e pela necessidade de se encontrarem entre os que
se lhes assemelham.

Tal uma grande cidade onde os homens de todas as categorias e de todas as
condições se vêem e encontram sem se confundirem; onde as sociedades se formam
pela analogia dos gostos; onde o vício e a virtude convivem sem se falarem. [7]

 

Conforme as informações compiladas por Allan Kardec, no mundo espiritual, os
espíritos se organizam de acordo com seus níveis evolutivos e por semelhança de
propósitos e interesses. À medida que evoluem e mudam de situação, ainda assim,
se agrupam com aqueles que se encontram na mesma faixa de evolução. Na vida
material, também os encarnados se buscam pelas afinidades e, em geral, realizam
suas tarefas de acordo com suas motivações.

 

Todos temos um círculo de amizade preferido. São as afinidades resultantes de
experiências vividas em comum: atos de amor compartilhados; feridas abertas por
alguns, mas cicatrizadas pela amizade e pelo cuidado de outros; problemas em
comum e que exigem a união de esforços para serem resolvidos; compromissos de
auxílio recíproco... Para uma existência agradável, é fundamental a convivência
com pessoas que entendam a vida de forma parecida à nossa, que busquem os
mesmos objetivos que os nossos, que professem a mesma religiosidade... Tudo
isso é bastante natural e deve ser cultivado.

 

No entanto, nada disso nos impede de estabelecer uma boa relação com os demais,
participando de fatos e ações ao lado deles. Afinal, conviver com as diferenças
nos ajuda a crescer, a desenvolver nossas potencialidades de compreensão e de
aceitação para com aqueles que não cultivam os mesmos gostos, interesses,
sentimentos, propósitos e pontos de vista. Quanta tranquilidade poderíamos
usufruir se apenas aprendêssemos a nos livrar da visão de acharmo-nos o melhor,
o sempre correto, de ser senão o dono da verdade, ao menos o seu melhor
intérprete. Ficaria mais fácil aceitar a nós mesmos e ao outro.

 

É no lar que os espíritos renascem juntos por afinidades e, sobretudo, por
contingências expiatórias, em virtude de a família ser o principal organismo
depurador de conflitos do passado. É nela que se reúnem antigos amores e velhos
desafetos, ambiente no qual os espíritos têm a oportunidade de exercitar o
perdão e o amor sob os mais diversos aspectos.

 

Segundo os postulados espíritas, pelo fato de os laços de sangue nem sempre
reunirem as almas essencialmente afins, o componente da família que conosco se
relaciona e com o qual não temos afinidade ou mesmo sentimos certa aversão, é
sempre alguém a quem temos de aprender a compreender e aceitar em nosso próprio
benefício. E a aceitação não consiste na concordância com suas inadequadas
atitudes, mas na disposição de ajudá-lo na superação de suas dificuldades,
notadamente, as íntimas.

 

Na questão 204, de O Livro dos Espíritos, Allan Kardec questiona a
Espiritualidade Maior:

“Uma vez que temos tido várias existências, a parentela remonta além da nossa
existência atual?”

 

Resposta:

“Não pode ser de outra forma. A sucessão das existências corporais estabelece
entre os Espíritos laços que remontam às existências anteriores. Daí, muitas
vezes, decorre as causas da simpatia entre vós e certos Espíritos que vos
parecem estranhos.” [7]


E, em O Evangelho segundo o Espiritismo, o codificador anota:

Os Espíritos formam, no espaço, grupos ou famílias unidos pela afeição, pela
simpatia e pela semelhança das inclinações; esses Espíritos, felizes por
estarem juntos, se procuram; a encarnação não os separa senão momentaneamente,
porque, depois da sua reentrada na erraticidade, se reencontram, como amigos ao
retorno de uma viagem. Frequentemente mesmo, eles se seguem na encarnação, onde
se reúnem numa mesma família, ou num mesmo círculo, trabalhando em conjunto
para seu mútuo adiantamento. Se uns estão encarnados e outros não o estejam,
nem por isso não estão menos unidos pelo pensamento; os que estão livres velam
sobre os que estão cativos; os mais avançados procuram fazer progredir os
retardatários. Depois de cada existência, deram um passo no caminho da
perfeição; cada vez menos ligados à matéria, sua afeição é mais viva, pelo fato
mesmo de ser mais depurada, não perturbada mais pelo egoísmo, nem pelas nuvens
das paixões. Eles podem, pois, percorrer um número ilimitado de existências
corporais, sem que nenhum prejuízo afete sua mútua afeição.

Entenda-se que se trata aqui da afeição real de alma a alma, a única que
sobrevive à destruição do corpo, porque os seres que não se unem neste mundo
senão pelos sentidos, não têm nenhum motivo para se procurarem no mundo dos
Espíritos. Não há de duráveis senão as afeições espirituais; as afeições
carnais se extinguem com a causa que as fez nascer; ora, essa causa não existe
mais no mundo dos Espíritos, enquanto que a alma existe sempre. Quanto às
pessoas unidas pelo único móvel do interesse, elas não estão realmente em nada
unidas uma à outra: a morte as separa sobre a Terra e no céu.

A união e a afeição que existem entre os parentes são indício de simpatia
anterior que os aproximou; também diz-se, falando de uma pessoa cujo caráter,
gostos e inclinações não têm nenhuma semelhança com os de seus parentes, que
ela não é da família. Dizendo isso, se enuncia maior verdade do que se crê.  
Deus permite, nas famílias, essas encarnações de Espíritos antipáticos ou
estranhos, com o duplo objetivo de servir de prova para alguns e de meio de
adiantamento para outros. Os maus se melhoram pouco a pouco ao contato dos bons
e pelos cuidados que dele recebem; seu caráter se abranda, seus costumes se
depuram e suas antipatias se apagam; é assim que se estabelece a fusão entre as
diferentes categorias de Espíritos, como ocorre na Terra, entre as raças e os
povos. [14]

 

 

                                      13

                                  Nós e Jesus

 

Fazendo um balanço, através de reflexões, és impelido a renovar conceitos, face
à necessidade de colocar o Senhor em muitas das posições que Lhe competem e que
Lhe tens negado.

 

Não poucas vezes, receoso e desiludido, interrogas, concluindo falsamente, qual
registrando resposta infeliz, decorrente da íntima secura que padeces.

 

Se ainda não te convenceste da necessidade de sintonizar com Ele, completa os
raciocínios, pondo-O presente e notarás diferenças.

 

Mencionas cansaço e desequilíbrio como carga que se sobrepõe, esmagadora, quase
te conduzindo ao fracasso. Todavia: "O fardo é leve!"

 

Referes que a amizade de amigos transitou da tua para províncias estranhas. Em
decorrência sofres o vazio que ficou na alma, graças à deserção deles. No
entanto: "Aquele que não tomar a sua cruz e seguir-me, não é digno de mim."

 

Esclareces que a monotonia das atividades a pouco e pouco mata o ardor do ideal
que antes te abrasava. Tens a sensação de que já não é a mesma a chama da fé,
que ardia em ti. Apesar disso: "O trabalhador da undécima hora faz jus ao
salário daquele da hora primeira."

 

Informas que desejarias novos sinais dos Céus, a fim de que se robustecessem as
convicções que parecem esvaziadas de conteúdo, na torpe sociedade de consumo.

Sem embargo, a lição é simples: "os que não viram e creram."

 

Minado por enfermidades insistentes que te roubam a vitalidade, inquires: "Onde
o auxílio divino, na direção das minhas necessidades?" Não obstante, a resposta
está enunciada há quase dois mil anos: "Nem todos foram curados."

 

A ronda da fome aumenta cada vez mais, ampliando as dimensões dos seus
domínios, e a miséria, soberana, governa milhões de destinos. Marejam-se os
teus olhos, em justa compunção. No íntimo, indagas: "Por que o Senhor não solve
a dificuldade?"

 

Entrementes, a elucidação já foi dada: "Nem só de pão vive o homem..."

Sim, são horas de balanço interior, momento de colher o resultado da semeadura.

Cada um respira emocionalmente o clima da província psíquica em que situa as
aspirações.

 

O homem alcança o destino que lhe compraz, e o ideal, nele, tem a vitalidade
que o suprimento de sacrifício lhe dá, através de quem o sustenta.

 

És parte da família que constitui o rebanho do Cristo. O Senhor prossegue o

mesmo. Faze um exame racional e honesto, a fim de verificares se a mudança, por
acaso, não terá sido de tua parte.

 

O rumo que Ele nos aponta continua indicando liberdade. As amarras foram

construídas por cada qual, para a própria escravidão espiritual.

 

Diante de tais considerações, no báratro dos tormentosos dias, convém consultar
Jesus, sem cessar, e, se tiveres ouvidos capazes de escutar-lhe, discernindo,
percebê-lo-ás a repetir: "Eu sou o Caminho: Vinde a mim!" [15]

 

 

 

O Espírito consciente, no entanto, embora submetido às leis que lhe presidem o
destino, tem consigo a luz da razão que lhe faculta a escolha.

 

A inteligência humana, encarnada ou desencarnada, pode contribuir, pelo poder
da vontade, na educação ou na reeducação de si própria, selecionando os
recursos capazes de lhe favorecerem o aperfeiçoamento.

 

A reflexão mental no homem pode, assim, crescer em amplitude e sublimar-se em
beleza para absorver em si a projeção do Pensamento Superior.

Tudo dependerá de nosso propósito e decisão.

 

Enquanto nos comprazemos com a ignorância ou com a indiferença para com os
princípios que nos governam, somos cercados sem defensiva por pensamentos de
todos os tipos, muitas vezes na forma de monstruosidades e crimes, em quadros
vivos que nos assaltam a imaginação ou em vozes inarticuladas que nos assomam à
acústica do espírito, conduzindo-nos aos mais escuros ângulos da sugestão.

 

É por isso que notamos tanta gente ao sabor das circunstâncias, aceitando
simultaneamente o bem e o mal, a verdade e a mentira, a esperança e a dúvida, a
certeza e a negação, à maneira de folha volante na ventania.

 

Eduquemo-nos, estudando e meditando, para refletir a Divina Inspiração.

Lembremo-nos de que o impulso automático do braço que levanta a lâmina homicida
pode ser perfeitamente igual, em movimento, ao daquele que ergue um livro
enobrecedor.

 

A atitude mental é que faz a diferença.

 

Nosso pensamento tem sede de elevação, a fim de que a nossa existência se
eleve.

Construamos em nós o equilíbrio e o discernimento.

 

Rendamos culto incessante à bondade e à compreensão.

 

Habitualmente contemplamos no espelho da alma alheia a nossa própria imagem, e,
por esse motivo, recolhemos dos outros o reflexo de nós mesmos ou então aquela
parte dos outros que se harmoniza com o nosso modo de ser.

 

Não bastam à nossa felicidade aquisições unilaterais de virtude ou valores
incompletos.

 

Todos temos fome de plenitude.

 

O desejo é o imã da vida.

 

Desejando, sentimos, e, pelo sentimento, nossa alma assimila o que procura e
transmite o que recebe.

 

Aprendamos, pois, a querer o melhor, para refletir o melhor em nossa ascensão
para Deus. [16]

 

 

 

                                                 Silvia Helena Visnadi Pessenda

                                                        sivipessenda@uol.com.br

 

 

REFERÊNCIAS

 

 

[1] ESPÍRITOS diversos; XAVIER, Francisco Cândido. Dicionário da alma. 3. ed. 
Rio de Janeiro: Federação Espírita Brasileira, 1995. p. 16.

 

[2] ANDRÉ LUIZ (espírito); XAVIER, Francisco Cândido (psicografado por). Nos
domínios da mediunidade. 27. ed. Rio de Janeiro: Federação Espírita Brasileira,
2000. Cap. 26. p. 249.

 

[3] HAMMED (espírito); SANTO NETO, Francisco do Espírito (psicografado por). Um
modo de entender: uma nova forma de viver. 1. ed. Catanduva, SP: Boa Nova
Editora, 2004. Cap. 40.

 

[4] EMMANUEL (espírito); XAVIER, Francisco Cândido (psicografado por).
Mediunidade e sintonia. São Paulo: Editora Centro Espírita União. Prefácio.

 

[5] ÂNGELIS, Joanna de (espírito); FRANCO, Divaldo Pereira (psicografado por).
Celeiro de bênçãos. Salvador, BA: Livr. Espírita Alvorada, 1984. Cap. 50.

 

[6] ANDRÉ LUIZ (espírito); XAVIER, Francisco Cândido (psicografado por). Nos
domínios da mediunidade. 27. ed. Rio de Janeiro: Federação Espírita Brasileira,
2000. Prefácio “Ondas, Ondas, Médiuns, Mentes...” p. 11.

 

[7] KARDEC, Allan. O Livro dos Espíritos. Tradução de Salvador Gentile, revisão
de Elias Barbosa. 100. ed. Araras, SP: IDE, 1996.

 

[8] ______. O Livro dos Médiuns. Tradução de Salvador Gentile, revisão de Elias
Barbosa. 36. ed. Araras, SP: IDE, 1995. Cap. 20. Item 228.

 

[9] ÂNGELIS, Joanna de (espírito); FRANCO, Divaldo Pereira (psicografado por).
Lições para a felicidade. 3. ed. Salvador, BA: Livr. Espírita Alvorada. 2003.
Cap. “Acasos felizes”. p. 75.

 

[10] NOVAES, Adenáuer M. F. de. Psicologia e mediunidade. 1. ed. Salvador:
Fundação Lar Harmonia, 2002. Cap. “Mediunidade e sintonia”.

 

[11] ÂNGELIS, Joanna de (espírito); FRANCO, Divaldo Pereira (psicografado por).
Luz viva. Salvador, BA: Livr. Espírita Alvorada, 1985. Cap. “Questão de
escolha”. p. 70.

 

[12] KARDEC, Allan. O Evangelho segundo o Espiritismo. Tradução de Salvador
Gentile, revisão de Elias Barbosa. 195. ed. Araras, SP: IDE, 1996. Cap. 6. Item
5.

 

[13] ANDRÉ LUIZ (espírito); XAVIER, Francisco Cândido (psicografado por). Nos
domínios da mediunidade. 27. ed. Rio de Janeiro: Federação Espírita Brasileira,
2000. Cap. 1.  p. 18.

 

[14] KARDEC, Allan. O Evangelho segundo o Espiritismo. Tradução de Salvador
Gentile, revisão de Elias Barbosa. 195. ed. Araras, SP: IDE, 1996. Cap. 4.
Itens 18 e 19.

 

[15] ÂNGELIS, Joanna de (espírito); FRANCO, Divaldo Pereira (psicografado por).
Celeiro de bênçãos. Salvador, BA: Livr. Espírita Alvorada, 1984. Cap. 13.

 

[16] DIVERSOS ESPÍRITOS; XAVIER, Francisco Cândido (psicografado por). Vozes do
grande além. Rio de Janeiro: Federação Espírita Brasileira, 1958. Cap. “A
reflexão mental”.


## Leis Relacionadas
[Lei da Causa e Efeito](../cause-effect)  
[Lei do Mérito](../merito)  

## Expressões Relacionadas
[Casualidade](/sobre/casualidade)  
[Carma](/sobre/carma)

## Bibliografia Recomendada
[O Livro dos Espíritos](/livros/livro-dos-espiritos), Allan Kardec  
Ação e reação, André Luiz  
O céu e o inferno, Allan Kardec  

## Fonte
[À luz do Espiritsmo | Afinidade e sintonia](http://www.aluzdoespiritismo.com.br/teste/artigos/ler.php?texto=110)
