---
title: "I Timóteo, 2:8"
description: “Quero, pois, que os homens orem em todo lugar, levantando mãos santas, sem ira nem contenda.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Neste trecho da primeira epístola de Paulo a Timóteo, recebemos preciosa
recomendação de serviço.
Alguns aprendizes desejarão lobrigar no texto apenas uma exortação às
atitudes de louvor; no entanto, o convertido de Damasco esclarece que devemos
levantar mãos santas em todo lugar, sem ira nem contenda.
Não se referia Paulo ao ato de mãos­postas que a criatura prefere sempre
levar a efeito, em determinados círculos religiosos, onde, pelo artificialismo
respeitável da situação, não se justificam irritações ou disputas visíveis. O apóstolo
menciona a ação honesta e edificante do homem que colabora com a Providência
Divina e reporta­se ao trabalho de cada dia, que se verifica nas mais recônditas
regiões do Globo.
Lendo­lhe o conselho, é razoável recordar que o homem, no esforço
individualista, invariavelmente ergue as mãos, na tarefa diuturna. Se administra,
permanece indicando caminhos; se participa de labores intelectuais, empunha a
pena; se opera no campo, guiará o instrumento agrícola. Paulo acrescenta, porém,
que essas mãos devem ser santificadas, depreendendo­se daí que muita gente move
os braços na obra terrestre, salientando­se, todavia, a conveniência de se ajuizar da
finalidade e do conteúdo da ação despendida.
Se desejas aplicar o raciocínio a ti próprio, repara, antes de tudo, se a tua
realização vai prosseguindo sem cólera destrutiva e sem demandas inúteis.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
84 - Levantando mãos santas
