---
title: "I Timóteo, 4:12"
description: "Ninguém despreze a tua mocidade; mas sê o exemplo dos fiéis na palavra, no trato, na caridade, no espírito, na fé e na pureza"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- paulo-de-tarso
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
- paulo
---

Meu amigo da cristandade juvenil, que ninguém te despreze a mocidade.

Este conselho não é nosso. Foi lançado por Paulo de Tarso, o grande convertido, há dezenove
séculos.

O apóstolo da gentilidade conhecia o teu soberano potencial de grandeza. A sua última carta,
escrita com as lágrimas quentes do coração angustiado, foi também endereçada a Timóteo, o
jovem discípulo que permaneceria no círculo dos testemunhos de sacrifício pessoal por herdeiro
de seus padecimentos e renunciações.

Paulo sabia que o moço é o depositário e realizador do futuro.

Em razão disso confiava ao aprendiz a coroa da luta edificante.

Que ninguém, portanto, te menoscabe a juventude, mas não te esqueças de que o direito, sem o
dever, é vocábulo vazio.

Ninguém exija sem dar ajudando e sem ensinar aprendendo sempre.

Sê, pois, em tua escalada do porvir, o exemplo dos mais jovens e dos mais velhos que procuram
no Cristo o alvo de suas aspirações, ideais e sofrimentos.

Consagra-te à palavra elevada e consoladora.

Guarda a bondade e a compreensão no trato com todos os companheiros e situações que te
cercam.

Atende à caridade que te pede estímulo e paz, harmonia e auxílio para todos.

Sublima o teu espírito na glória de servir.

Santifica a fé viva, confiando no Senhor e em ti mesmo, na lavoura do bem, que deve ser
cultivada todos os dias.

Conserva a pureza dos teus sentimentos a fim de que o teu amor seja invariavelmente puro, na
verdadeira comunhão com a Humanidade.

Abre as portas de tua alma a tudo o que seja útil, nobre, belo e santificante e, de braços
devotados ao serviço da Boa-Nova, pela Terra regenerada e feliz, sigamos com a vanguarda dos
nossos benfeitores ao encontro do Divino Amanhã.


## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
Página do moço espírita cristão
