---
title: "I Timóteo, 4:14"
description: “Não desprezes o dom que há em ti” Paulo (I Timóteo, 4:14)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Em todos os setores de reorganização da fé cristã, nos quadros do
Espiritismo contemporâneo, há sempre companheiros dominados por nocivas
inquietações.

O problema da mediunidade, principalmente, é dos mais ventilados,
esquecendo­se, não raro, o impositivo essencial do serviço.

Aquisições psíquicas não constituem realizações mecânicas.

É indispensável aplicar nobremente as bênçãos já recebidas, a fim de que
possamos solicitar concessões novas.

Em toda parte, há insopitável ansiedade por recolher dons do Céu, sem
nenhuma disposição sincera de espalhá­los, a benefício de todos, em nome do
Divino Doador. Entretanto, o campo de lutas e experiências terrestres é a obra
extensa do Cristo, dentro da qual a cada trabalhador se impõe certa particularidade
de serviço.

Diariamente, haverá mais farta distribuição de luz espiritual em favor de
quantos se utilizam da luz que já lhes foi concedida, no engrandecimento e na paz da
comunidade.

Não é razoável, porém, conferir instrumentos novos a mãos ociosas, que
entregam enxadas à ferrugem.

Recorda, pois, meu amigo, que podes ser o intermediário do Mestre, em
qualquer parte.

Basta que compreendas a obrigação fundamental, no trabalho do bem, e
atendas à Vontade do Senhor, agindo, incessantemente, na concretização dos
Celestes Desígnios.

Não te aflijas, portanto, se ainda não recebeste a credencial para o
intercâmbio direto com o plano invisível, sob o ponto de vista fenomênico. Se
suspiras pela comunicação franca com os espíritos desencarnados, lembra­te de que
também és um espírito imortal, temporariamente na Terra, com o dever de aplicar o
sublime dom de servir que há em ti mesmo.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
127 - O teu dom
