---
title: "I Timóteo, 4:15"
description: “Medita estas coisas, ocupa-te nelas para que o teu aproveitamento seja manifesto a todos”.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Em muitas reencarnações passadas, adotamos igualmente a estranha maneira
de muitos dos nossos irmãos, vinculados hoje ao Cristianismo, cujo comportamento
religioso a vida reajustará, qual aconteceu a nós outros.

Buscávamos o Evangelho e pregávamos o Evangelho, atendendo a sentido
demagógico.

Queríamos o Cristo para que o Cristo nos servisse.

Cultivávamos a oração, pretendendo subornar a Justiça Divina.

Compartíamos demonstrações e expressões de fé, à caça de vantagens
pessoais, no imediatismo das gratificações terrestres.

À face disso, temos entrado múltiplas vezes no renascimento físico e
atravessando os pórticos da reencarnação, carreando a consciência pesada de culpas, à
maneira de aposento recheado de lixo e sucata da experiência humana, incapaz de se
abrir ao sol da Bondade Divina.

O apóstolo Paulo, no entanto, escrevendo a Timóteo – ele que foi o campeão
impertérrito da fé viva – traça a diretriz que nos é necessária, à frente das lições do
Senhor.

Após valiosa série de considerações soe os princípios evangélicos, nas quais
persuade o companheiro a ler, instruir, exortar e exemplificar em boas obras, pede não
apenas para que o amigo e aprendiz medite nas doutrinas que aceita, mas recomenda-lhe
aplicar-se a elas, a fim de que o aproveitamento pessoal dele seja manifesto a todos.

A assertiva de Paulo não deixa dúvidas.

Quanto nos seja possível, estudemos as lições do Senhor e reflitamos em torno
delas. Aprendamos, no entanto, a praticá-las, traduzindo-as em ação, no cotidiano, para
que a nossa palavra não se faça vazia e a nossa fé não seja vã.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
159 - Aprendamos, no entanto...


