---
title: "I Timóteo, 4:16"
description: “Tem cuidado de ti mesmo e da doutrina: persevera nestas coisas; porque, fazendo Isto, te salvarás, tanto a ti mesmo como aos que te ouvem.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Em toda parte há pelotões do exército dos pessimistas, de braços
cruzados, em desalento.

Não compreendem o trabalho e a confiança, a serenidade e a fé viva, e
costumam adotar frases de grande efeito, condenando situações e criaturas.
As vezes, esses soldados negativos são pessoas que assumiram a
responsabilidade de orientar.

Todavia, embora a importância de suas atribuições, permanecem
enganados.

As dificuldades terrestres efetivamente são enormes e os seus obstáculos
reclamam grande esforço das almas nobres em trânsito no planeta, mas é
imprescindível não perder cada discípulo o cuidado consigo próprio. É
indispensável vigiar o campo interno, valorizar as disciplinas e aceitá-las, bem
como examinar as necessidades do coração. Esse procedimento conduz o espírito a
horizontes mais vastos, efetuando imensa amplitude de compreensão, dentro da
qual abrigamos, no íntimo, santo respeito por todos os círculos evolutivos,
dilatando, assim, o patrimônio da esperança construtiva e do otimismo renovador.

Ter cuidado consigo mesmo é trabalhar na salvação própria e na redenção alheia.
Esse o caminho lógico para a aquisição de valores eternos.  

Circunscrever-se o aprendiz aos excessos teóricos, furtando-se às edificações do
serviço, é descansar nas margens do trabalho, situando-se, pouco a pouco, no
terreno ingrato da critica satânica sobre o que não foi objeto de sua atenção e
de sua experiência.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
148 - Cuidado de si
