---
title: "I Timóteo, 4:6"
description: "Expondo estas coisas aos irmãos serás bom ministro do Cristo Jesus, alimentando-os com as palavras da fé e da boa doutrina que tens seguido - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
- palavra
- verdade
---

É necessário estudar o poder do verbo e jamais abusar dele. Mobilizá-lo para
estabelecer condições de saúde e equilíbrio, paz e alegria, onde estivermos.

Compreendê-lo e acatá-lo para saber que a verdade, na correção do Espírito, deve
ser empregada como a radioterapia na cura física, dentro da cautela
aconselhável, sem que nos caiba o direito de inclinar-lhe as aplicações para o
terreno da leviandade ou da malícia. Usá-lo para auxiliar e abençoar, levantar e
instruir.

***

Falar é gravar.  

Gravar é criar.  

Acatemos as necessidades e os interesses dos outros no campo dos recursos
verbalistas.  

Somos obviamente responsáveis pelos bens materiais de que nos apropriemos
indebitamente. 

Outro tanto acontece quando dilapidamos fé e otimismo, esperança e coragem nos
corações alheios. 

***

A idéia é uma força criadora e nossas palavras aderem a ela construindo
sentimentos, sugestões, formas e coisas.  

Conversemos para melhorar.

Utilizemos a frase por agente de elevação.

Estejamos convencidos de que as palavras que nos escapam da boca ou da escrita
assemelham-se, de maneira simbólica, ao ferro gusa; após escorrerem do forno de
nossa mente solidificam-se nos trilhos, bons ou maus, sobre os quais o comboio
de nossa existência estará no caminho.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
24 - Verbo e caminho 

