---
title: "I Timóteo, 5:4"
description: “Aprendam primeiro a exercer piedade para com a sua própria família e a recompensar seus pais, porque isto é bom e agradável diante de Deus.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

A luta em família é problema fundamental da redenção do homem na Terra.

Como seremos benfeitores de cem ou mil pessoas, se ainda não aprendemos a servir
cinco ou dez criaturas? Esta é indagação lógica que se estende a todos os discípulos
sinceros do Cristianismo.

Bom pregador e mau servidor são dois títulos que se não coadunam.

O apóstolo aconselha o exercício da piedade no centro das atividades
domésticas, entretanto, não alude à piedade que chora sem coragem ante os enigmas
aflitivos, mas àquela que conhece as zonas nevrálgicas da casa e se esforça por
eliminá­las, aguardando a decisão divina a seu tempo.

Conhecemos numerosos irmãos que se sentem sozinhos, espiritualmente,
entre os que se lhes agregaram ao círculo pessoal, através dos laços consangüíneos,
entregando­se, por isso, a lamentável desânimo.

É imprescindível, contudo, examinar a transitoriedade das ligações
corpóreas, ponderando que não existem uniões casuais no lar terreno. Preponderam
aí, por enquanto, as provas salvadoras ou regenerativas. Ninguém despreze,
portanto, esse campo sagrado de serviço por mais se sinta acabrunhado na
incompreensão.

Constituiria falta grave esquecer­lhe as infinitas possibilidades de trabalho
iluminativo.

É impossível auxiliar o mundo, quando ainda não conseguimos ser úteis
nem mesmo a uma casa pequena – aquela em que a Vontade do Pai nos situou, a
título precário.

Antes da grande projeção pessoal na obra coletiva, aprenda o discípulo a
cooperar, em favor dos familiares, no dia de hoje, convicto de que semelhante
esforço representa realização essencial.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
117 - Em família
