---
title: "I Timóteo, 5:8"
description: “Mas se alguém não tem cuidado dos seus e principalmente dos da sua família, negou a fé e é pior do que o infiel.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

A casualidade não se encontra nos laços da parentela.

Princípios sutis da Lei funcionam nas ligações consangüíneas.

Impelidos pelas causas do passado a reunir­nos no presente, é indispensável
pagar com alegria os débitos que nos imanam a alguns corações, a fim de que
venhamos a solver nossas dívidas para com a Humanidade.

Inútil é a fuga dos credores que respiram conosco sob o mesmo teto, porque
o tempo nos aguardará implacável, constrangendo­nos à liquidação de todos os
compromissos.

Temos companheiros de voz adocicada e edificante na propaganda
salvacionista, que se fazem verdadeiros trovões de intolerância na atmosfera caseira,
acumulando energias desequilibradas em torno das próprias tarefas.

Sem dúvida, a equipe familiar no mundo nem sempre é um jardim de flores.

Por vezes, é um espinheiro de preocupações e de angústias, reclamando­nos
sacrifício. Contudo, embora necessitemos de firmeza nas atitudes para temperar a
afetividade que nos é própria, jamais conseguiremos sanar as feridas do nosso
ambiente particular com o chicote da violência ou com o emplastro do desleixo.

Consoante a advertência do Apóstolo, se nos falha o cuidado para com a
própria família, estaremos negando a fé.

Os parentes são obras de amor que o Pai Compassivo nos deu a realizar.

Ajudemo­los, através da cooperação e do carinho, atendendo aos desígnios da
verdadeira fraternidade. Somente adestrando paciência e compreensão, tolerância e
bondade, na praia estreita do lar, é que nos habilitaremos a servir com vitória, no
mar alto das grandes experiências.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
156 - Parentes
