---
title: "I Timóteo, 6:12"
description: "Milita a boa milícia da fé, toma posse a vida eterna" - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

A recomendação de Paulo de Tarso a Timótheo é eminentemente expressiva.
Examinemos, por exemplo, a primeira sentença: "Milita a boa milícia da fé"; será
aproveitar os ensejos de luta, de trabalho, de obstáculos, a fim de provar a
disposição sincera no serviço do Senhor.

Fé não se exterioriza sem ocasiões adequadas e o aprendiz que se furte aos
combates ásperos perde toda oportunidade de testemunho.

Realizada, porém, a devida edificação, o discípulo estará preparado a
receber a Luz Divina, de conformidade com a Segunda sentença: "Toma posse da vida
eterna"; é o apelo Supremo.

O rio da eternidade passa ao lado dos espíritos humanos, oferecendo-lhes o
tesouro imperecível.

As criaturas, jogo da ambição egoística simulacro de preocupação favores do Céu
que nada após a morte do corpo.

Porém, na sua generalidade, permanecem interessadas no da esfera transitória ou
distraídas na ilusão. Muitas fazem o espiritual, à custa de devocionários
convencionais, esperando fizeram por merecer ou aguardando paraísos de
ociosidade,

Continuam ignorando, às vezes, voluntariamente, que é o próprio espírito
quem ergue o santuário e o habita.

Cada qual povoa o mundo que construiu em si mesmo. Deus cria as Grandezas
Universais e ofece-as aos homens e cada filho, sem falsa compreensão, deve
entrar na posse dos Bens Eternos.


## Fonte
Livro - Sentinelas de Luz, Emmanuel
Posse da vida
