---
title: "I Timóteo, 6:19"
description: "Que entesourem para si mesmos um bom fundamento para O futuro, para que possam alcançar a vida eterna. – Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
- paulo-de-tarso
- reencarnacao
---

Fundamento é alicerce, sustentáculo.

A essência espírita da palavra de Paulo a Timóteo não nos deixa
qualquer dúvida.

O apóstolo solicita aos companheiros encarnados na
Terra entesourarem “um bom fundamento para o futuro, para que possam
alcançar a vida eterna”.

Claro que não se reporta ao porvir do
corpo, destinado a transformações inevitáveis na química da Natureza.
O convertido de Damasco, se refere à alma imperecedoura.

Em síntese, destaca a necessidade do máximo aproveitamento da reencarnação.

Recorda aos homens que os obstáculos do mundo são recursos valiosos para o
reajuste do Espírito; que as provações na carne são agentes de purificação
interior; que a convivência com aqueles que nos ferem ou caluniam é oportunidade
de exercitarmos humildade e que o contato de tentações é o processo de
amealharmos experiência. 

***

Paulo quer dizer que a criatura humana, em se desvencilhando da armadura física
pelo transe da morte, se aspire a conquistar os planos superiores, no rumo da
imortalidade vitoriosa, precisa transportar consigo as riquezas do espírito
hauridas no estudo e no trabalho, no mérito das boas obras e no
auto-aprimoramento, de vez que sem esses requisitos, conquanto desencarnada,
permanecerá gravitando em torno de vicissitudes terrestres, à espera de novas
reencarnações.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
15 - Ante o mundo espiritual 

