---
title: "I Timóteo, 6:20"
description: " Ò Timóteo , guarda o depósito que te foi confiado". Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
- trabalho
- dinheiro
- natureza
- vida
---

Quem faz o homem honesto e trabalhar da propriedade que lhe foi confiada?

Naturalmente não descansará na concessão recebida.

Saberá defender o patrimônio existente e valorizá-lo dia a dia,
através de serviço incessante.

A casa residencial merecer-lhe-á especial carinho, por conservar
a ordem e a higiene em todos os detalhes da habitação.

Paredes, utensílios, móveis pedirão cuidados ininterruptos.

A paisagem exterior requisitará dedicação constante e afetuosa.

Haverá luta contra a poeira, ferrugem, sujidade.

Plantar-se-ão novas árvores, zelar-se-á pelo jardim e pelos
legumes.

Amar-se-á o sol, entretanto, tomar-se-á providências contra a
secura, a chuva recebida com agradecimento e alegria, mas a
formação de pântano exigirá drenos adequados.

A vida é movimento e ninguém , que se responsabilize pelos
seus patrimônio, poderá ficar inatividade beatífica.

E assim como os títulos materiais de confiança demandam
operosidade e critério naqueles que os recebem, o depósito da fé
reclama espírito vigilante e fiel.

Paulo de Tarso exorta-o a que guarde o depósito da fé que lhe
fora confiado.

Ninguém pode guardar cousa alguma ao preço da indiferença.

Há muitos crestes que perdem facilmente a coragem e a certeza
da beneficência sublime porque, relaxados da propriedade espiritual
que o Senhor lhes confia, a breve tempo, escancaram o espírito
despercebido a toda a espécie de fantasmas do desejo inferior,
adquirindo excrescências parasitárias que lhes subtraem todas as
energias do Bem.

Depois de imenso júbilo, aos primeiros contatos da fé, tornam-se
ociosos e incômodos, carregados de vermes pútridos da preguiça e
insensatez.

Guardai o depósito espiritual confiado à vossa alma. Acautelaivos relativamente ao cupim indivisível do egoísmo e da inatividade
que flagela o coração e deforma o pensamento.

CUIDADOS

" Não vos inquieteis, pois pelo dia de amanhã, porque o dia
de amanhã cuidará de si mesmo".

- Jesus ( Matheus: 6 - 34 )
Os peregrinos de todos os tempos nunca perderam ensejo de
inquinar afirmativas evangélicas, desviando-as rumo a falsas
interpretações.

A recomendação de Jesus referente à inquietude é das que
mais prestou aos argumentos dos discutidores ociosos.

Depois que o Cristo aludiu aos lírios do campo, não foram
poucos os que se reconheceram a si mesmos na qualidade de
flores, quando não passam de plantas espinhosas.

Em verdade, o lírio não fia, não tece, consoante o
ensinamento de Senhor, mas cumpre a Vontade de Deus.

Não pede admiração alheia, floresce no jardim da atmosfera,
enfeita a alegria ou consola a tristeza, é útil à doença e à saúde,
não se revolta quando lhe fenece o próprio brilho ou quando mãos
egoístas o separam berço onde nasceu.

Será que o ocioso toma igualmente o padrão do lírio em
relação à sua existência na humanidade.

?
Recomendou Jesus que o homem não guardasse ansiedade
nociva relativamente à comida, ao modo de trabalhar, ao
vestuário, às questões acessórias.

Ensinou que o dia, representando a resultante de leis gerais
do Universo, atenderia a si mesmo. Isso é incontestável.

Para o discípulo fiel, vestir e comer são cousas simples.

Trabalhar constitui alegria de servir em qualquer parte e o dia
significa oportunidade santa de cooperar no Bem.

Mas afirmar daí que o homem deva caminhar sem cuidado
de si próprio, seria menosprezar esforços de Cristo, convertendolhe as palavras em programa de vagabundo.

O homem não pode nutrir a pretensão de retificar o mundo
ou os seus semelhantes de um dia para outro, atormentando-se nas
aflições descabidas, mas deve Ter cuidado de si, melhorando-se,
educando-se, iluminando-se.

De fato, a ave canta feliz, mas faz a sua casa.

A flor adorna-se tranqüila, mas atende os Desígnios de
Deus.

O homem deve viver confiante, mas atento em se organizar
para a Obra Divina da Perfeição.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
7 - Guardar
