---
title: "I Timóteo, 6:5"
description: "Contendas de homem corruptos de entendimento e privados de verdade; cuidando que a piedade seja causa de ganho; aparta-te dos tais"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

No amontoado de problemas espirituais que integram o quadro de
preocupações do discípulo, destacamos o fenômeno palavroso, como dos mais
importantes ao seu bem-estar.

A contenda verbal tem o seu lado útil ou o seu objetivo elevado, no
entanto, é preciso considerar, antes do início, sua verdadeira finalidade.

Discussões a esmo são ventanias destruidoras, Quando alguém delibere
romper o silêncio é indispensável examinar o caráter dessa atitude.

Naturalmente, não estamos falando para o homem vulgar, empenhado em
críticas e todas as criaturas e cousas do caminho comum, olvidando a si mesmo, mas
para o discípulo de boa e sincera intenção.

A inferioridade com seus tentáculos numerosos convida insistentemente aos
atritos, todavia, o aprendiz fiel deve conservar-se vigilante, em seu posto, sob pena de
ser inscrito como servo relapso, indigno da tarefa.

Surgirão, como é justo, horas de esclarecimentos, dilatando as luzes
espirituais nas sendas retas, contudo, quando se verifique um desafio à discussão,
convém meditar gravemente no assunto, antes de se atirar ao duelo das palavras. Não
haverá recurso fora dos elementos de sensacionalismo? Não será falsa piedade,
mascarando a causa de ganho?

Nem sempre esse ganho é o dinheiro; pode ser também prepotência de
opinião, sectarismo, vaidade.

Um homem na sua tarefa de realização com Deus, do trabalho mais simples
ao mais complicado, pode estar certo de que está no lugar próprio, atendendo à Vontade
do Senhor que ali o colocou sabiamente; mas quando se ponha em contendas, ninguém,
nem ele mesmo, pode saber até onde irá e quanto carvão será depositado em sua alma,
após o grande incêndio.


## Fonte
Livro - Sentinelas de Luz, Emmanuel
Discussões
