---
title: "I Timóteo, 6:6"
description: “Mas é grande ganho a piedade com contentamento.” - Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Fala­se muito em piedade na Terra, todavia, quando assinalamos
referências a semelhante virtude, dificilmente discernimos entre compaixão e
humilhação.
– Ajudo, mas este homem é um viciado.
– Atenderei, entretanto, essa mulher é ignorante e má.
– Penalizo­me, contudo, esse irmão é ingrato e cruel.
– Compadeço­me, todavia, trata­se de pessoa imprestável.
Tais afirmativas são reiteradas a cada passo por lábios que se afirmam
cristãos.
Realmente, de maneira geral, só encontramos na Terra essa compaixão de
voz macia e mãos espinhosas.
Deita mel e veneno.
Balsamiza feridas e dilacera­as.
Estende os braços e cobra dívidas de reconhecimento.
Socorre e espanca.
Ampara e desestimula.
Oferece boas palavras e lança reptos hostis.
Sacia a fome dos viajores da experiência com pães recheados de fel.
A verdadeira piedade, no entanto, é filha legítima do amor.
Não perde tempo na identificação do mal.
Interessa­se excessivamente no bem para descurar­se dele em troca de
ninharias e sabe que o minuto é precioso na economia da vida.
O Evangelho não nos fala dessa piedade mentirosa, cheia de ilusões e
exigências. Quem revela energia suficiente para abraçar a vida cristã, encontra
recursos de auxiliar alegremente. Não se prende às teias da crítica destrutiva e sabe
semear o bem, fortificar­lhe os germens, cultivar­lhe os rebentos e esperar­lhe a
frutificação.
Diz­nos Paulo que a “piedade com contentamento” é “grande ganho” para a
alma e, em verdade, não sabemos de outra que nos possa trazer prosperidade ao
coração.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
107 - Piedade
