---
title: "I Timóteo, 6:7"
description: “Nada trouxemos para este mundo e manifesto é que nada podemos levar dele.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Se desejas emancipar a alma das grilhetas escuras do “eu”, começa o teu
curso de auto­libertação, aprendendo a viver “como possuindo tudo a nada tendo”,
“com todos e sem ninguém”.

Se chegaste à Terra na condição de um peregrino necessitado de aconchego
e socorro e se sabes; que te retirarás dela sozinho, resigna­te a viver contigo mesmo,
servindo a todos, em favor do teu crescimento espiritual para a imortalidade.

Lembra­te de que, por força das leis que governam os destinos, cada
criatura está ou estará em solidão, a seu modo, adquirindo a ciência da auto­
superação.

Consagra­te ao bem, não só pelo bem de ti mesmo, mas, acima de tudo, por
amor ao próprio bem.

Realmente grande é aquele que conhece a própria pequenez, ante a vida
infinita.

Não te imponhas, deliberadamente, afugentando a simpatia; não
dispensarás o concurso alheio na execução de tua tarefa.

Jamais suponhas que a tua dor seja maior que a do vizinho ou que as
situações do teu agrado sejam as que devam agradar aos que te seguem. Aquilo que
te encoraja pode espantar a muitos e o material de tua alegria pode ser um veneno
para teu irmão.

Sobretudo, combate a tendência ao melindre pessoal com a mesma
persistência empregada no serviço de higiene do leito em que repousas. Muita
ofensa registrada é peso inútil ao coração. Guardar o sarcasmo ou o insulto dos
outros não será o mesmo que cultivar espinhos alheios em nossa casa?
Desanuvia a mente, cada manhã, e segue para diante, na certeza de que
acertaremos as nossas contas com Quem nos emprestou a vida e não com os homens
que a malbaratam.

Deixa que a realidade te auxilie a visão e encontrarás a divina felicidade do
anjo anônimo, que se confunde na glória do bem comum.

Aprende a ser só, para seres mais livre no desempenho do dever que te une
a todos, e, de pensamento voltado para o Amigo Celeste, que esposou o caminho
estreito da cruz, não nos esqueçamos da advertência de Paulo, quando nos diz que,
com alusão a quaisquer patrimônios de ordem material, "nada trouxemos para este
mundo e manifesto é que nada podemos levar dele".


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
47 - Autolibertaçáo
