---
title: "I Timóteo, 6:8"
description: " Tendo, porém, sustento e com que nos cobrirmos, estejamos com isso contentes..” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

O monopolizador de trigo não poderá abastecer­se à mesa senão de algumas
fatias de pão, para saciar as exigências da sua fome.

O proprietário da fábrica de tecidos não despenderá senão alguns metros de
pano para a confecção de um costume, destinado ao próprio uso.

Ninguém deve alimentar­se ou vestir­se pelos padrões da gula e da vaidade,
mas sim de conformidade com os princípios que regem a vida em seus fundamentos
naturais.

Por que esperas o banquete, a fim de ofereceres algumas migalhas ao
companheiro que passa faminto?
Por que reclamas um tesouro de moedas na retaguarda, para seres útil ao
necessitado?
A caridade não depende da bolsa. É fonte nascida no coração.

É sempre respeitável o desejo de algo possuir no mealheiro para socorro do
próximo ou de si mesmo, nos dias de borrasca e insegurança, entretanto, é
deplorável a subordinação da prática do bem ao cofre recheado.

Descerra, antes de tudo, as portas da tua alma e deixa que o teu sentimento
fulgure para todos, à maneira de um astro cujos raios iluminem, balsamizem,
alimentem e aqueçam. . .

A chuva, derramando­se em gotas, fertiliza o solo e sustenta bilhões de
vidas.

Dividamos o pouco, e a insignificância da boa­vontade, amparada pelo
amor, se converterá com o tempo em prosperidade comum..

Algumas sementes, atendidas com carinho, no curso dos anos, podem
dominar glebas imensas.

Estejamos alegres e auxiliemos a todos os que nos partilhem a marcha,
porque, segundo a sábia palavra do apóstolo, se possuímos a graça de contar com o
pão e com o agasalho para cada dia, cabe­nos a obrigação de viver e servir em paz e
contentamento.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
9 - Estejamos contentes
