---
title: "Colossenses, 2:6"
description: “Como, pois, recebestes o Senhor Jesus Cristo, assim também andai nele.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- colossenses
- emmanuel
---

Entre os que se referem a Jesus Cristo podemos identificar duas grandes
correntes diversas entre si: a dos que o conhecem por informações e a dos que lhe
receberam os benefícios. Os primeiros recolheram notícias do Mestre nos livros ou
nas alheias exortações, entretanto, caminham para a situação dos segundos, que já
lhe receberam as bênçãos. A estes últimos, com mais propriedade, dever­se­á falar
do Evangelho.
Como encontramos o Senhor, na passagem pelo mundo? Às vezes, sua
divina presença se manifesta numa solução difícil de problema humano, no
restabelecimento da saúde do corpo, no retorno de um ente amado, na espontânea
renovação da estrada comum para que nova luz se faça no raciocínio.
Há muita gente informada com respeito a Jesus e inúmeras pessoas que já
lhe absorveram a salvadora caridade.
É indispensável, contudo, que os beneficiários do Cristo, tanto quanto
experimentam alegria na dádiva, sintam igual prazer no trabalho e no testemunho de
fé.
Não bastará fartarmo­nos de bênçãos. É necessário colaborarmos, por nossa
vez, no serviço do Evangelho, atendendo­lhe o programa santificador.
Muitas recapitulações fastidiosas e muita atividade inútil podem ser
peculiares aos espíritos meramente informados; todavia, nós, que já recebemos
infinitamente da Misericórdia do Senhor, aprendamos, quanto antes, a adaptação
pessoal aos seus sublimes desígnios.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
73 - Aprendamos quanto antes
