---
title: "Colossenses, 3:12"
description: “Vós, pois, como eleitos de Deus, santos e amados, revesti­vos de entranhas de misericórdia, de benignidade, humildade, mansidão, longanimidade.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- colossenses
- emmanuel
---

Paulo (Colossenses, 3:12)

Indubitavelmente, não basta apreciar os sentimentos sublimes que o
Cristianismo inspira.
É indispensável revestirmo­nos deles.
O apóstolo não se refere a raciocínios.
Fala de profundidades.
O problema não é de pura cerebração.
É de intimidade do ser.
Alguém que possua roteiro certo do caminho a seguir, entre multidões que
o desconhecem, é naturalmente eleito para administrar a orientação.
Detendo tão copiosa bagagem de conhecimentos, acerca da eternidade, o
cristão legítimo é pessoa indicada a proteger os interesses espirituais de seus irmãos
na jornada evolutiva; no entanto, é preciso encarecer o testemunho, que não se limita
à fraseologia brilhante.
Imprescindível é que estejamos revestidos de “entranhas de misericórdia”
para enfrentarmos, com êxito, os perigos crescentes do caminho.
O mal, para ceder terreno, compreende apenas a linguagem do verdadeiro
bem; o orgulho, a fim de renunciar aos seus propósitos infelizes, não entende senão
a humildade. Sem espírito fraternal, é impossível quebrar o escuro estilete do
egoísmo. É necessário dilatar sempre as reservas de sentimento superior, de modo a
avançarmos, vitoriosamente, na senda da ascensão.
Os espiritistas sinceros encontrarão luminoso estímulo nas palavras de
Paulo. Alguns companheiros por certo observarão em nossa lembrança mero
problema de fé religiosa, segundo o seu modo de entender; todavia, entre fazer
psiquismo por alguns dias e solucionar questões para a vida eterna, há sempre
considerável diferença.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
89 - Na intimidade do ser
