---
title: "Colossenses, 3:14"
description: “E, sobre tudo isto, revesti­vos de caridade, que é o vínculo da perfeição.” Paulo (Colossenses, 3:14)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- colossenses
- emmanuel
---


Todo discípulo do Evangelho precisará coragem para atacar os serviços da
redenção de si mesmo.
Nenhum dispensará as armaduras da fé, a fim de marchar com desassombro
sob tempestades.
O caminho de resgate e elevação permanece cheio de espinhos.
O trabalho constituir­se­á de lutas, de sofrimentos, de sacrifícios, de suor,
de testemunhos.
Toda a preparação é necessária, no capítulo da resistência; entretanto, sobre
tudo isto é indispensável revestir­se nossa alma de caridade, que é amor sublime.
A nobreza de caráter, a confiança, a benevolência, a fé, a ciência, a
penetração, os dons e as possibilidades são fios preciosos, mas o amor é o tear
divino que os entrelaçará, tecendo a túnica da perfeição espiritual.
A disciplina e a educação, a escola e a cultura, o esforço e a obra, são flores
e frutos na árvore da vida, todavia, o amor é a raiz eterna.
Mas, como amaremos no serviço diário?
Renovemo­nos no espírito do Senhor e compreendamos os nossos
semelhantes.
Auxiliemos em silêncio, entendendo a situação de cada um, temperando a
bondade com a energia, e a fraternidade com a justiça.
Ouçamos a sugestão do amor, a cada passo, na senda evolutiva.
Quem ama, compreende; e quem compreende, trabalha pelo mundo melhor.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
5 - Com amor
