---
title: "Colossenses, 3:15"
description: "E a paz de Deus domina em vossos corações para a qual também fostes chamados em um corpo, e sede agradecidos” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- colossenses
- emmanuel
- familia
---

Se abordasses agora o Plano Espiritual, para lá da morte física, e aí
encontrasses criaturas queridas em dificuldades, que farias?

Aqui, talvez surpreendesses um coração paterno em frustração, mais além
abraçarias um companheiro ou um associado, um filho ou um irmão, carregando o
resultado infeliz de certas ações vividas na terra...

Que comportamento adotarias se as Leis Divinas te outorgassem livre passaporte
para as Esferas Superiores facultando-te, porém, a possibilidade de permanecer
com os seres inesquecíveis, em tarefas de amor?

Decerto, estarias a decidir-te pela opção insopitável. Não desejarias
compartilhar os Céus com a dor de haver abandonado corações inolvidáveis à
sombra transitória a que se empenham com os próprios erros.

Reconhecê-los-ias por doentes reclamando proteção. Demorar-te-ias junto deles,
na prestação do auxílio necessário.

Referimo-nos à imagem para considerar que os parentes enfermos ou difíceis são
criaturas, às quais, antes do berço em que te refizeste no Plano Físico,
prometeste amparo e dedicação.

Nascem no grupo familiar, realmente convidados por ti mesmo ao teu convívio,
para que possas assisti-los no devido refazimento.

Entendemos no assunto que existem casos para os quais a segregação hospitalar
demorada e distante é a medida que não se pode evitar, mas se tens contigo
alguém a quem ames, ergues-se por teste permanente de compreensão e paciência,
no instituto doméstico, não afastes esse alguém do clima afetivo em que te
encontres, sob o pretexto de asserenar a família ou beneficiá-la.

Guarda em tua própria casa, tanto quanto puderes, os parentes portadores de
provações e não lhes decretes o exílio, ainda mesmo a preço de ouro. Apóia-os,
qual se mostrem as necessidades e lutas que lhes marcam a existência, na certeza
de que todos eles são tesouros de Deus, em tarefas sob a tua responsabilidade,
ante a assistência e a supervisão dos Mensageiros de Deus.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
10 - Doentes em casa


# ---

Na Terra, muitas vezes, terás o coração cercado:
de adversários gratuitos;  
de criticas indébitas;  
de acusações sem destino;  
de pensamentos contraditórios;  
de pedras da incompreensão;  
de espinhos do sarcasmo;  
de ataques e desentendimentos;  
de complicações que não fizeste;  
de tentações e problemas;  
de processos obsessivos;  

Entretanto, guarda a serenidade e prossegue agindo na extensão do bem, porque,
resguardando a consciência tranqüila, terás nos recessos da própria alma a paz
de Cristo que ninguém destruirá.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
61 - Paz indestrutível
