---
title: "Colossenses, 3:16"
description: "A palavra do Cristo habite em vós ricamente." - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- paulo-de-tarso
- colossenses
- emmanuel
- conflito
- enfermidade
- doencas
- fraternidade
---

Comumente nos referimos à penúria, qual se estivéssemos à frente de um monstro
instalado em definitivo junto de nós, esquecidos de que o trabalho é infalível
extintor da miséria... 

***

Mencionamos conflitos como quem tateia chagas irreversíveis, sem ponderar que o
amor opera a extirpação de todo quisto de ódio... 

***

Comentamos provações, dando a idéia de que se erigem à condição de flagelos
permanentes, distanciados do otimismo que funciona por dissolvente da sombra... 

***

Reportamo-nos a enfermidades com tamanho luxo de minudências como se fossem
males eternos, injuriando os princípios de saúde, capazes de restituir-nos a
euforia... 

***

Destacamos a parte menos feliz dos semelhantes com tanto empenho que fornecemos
a impressão de rentear com seres irremissivelmente condenados às trevas,
ausentando-nos do bem, à luz do qual todos nos redimiremos um dia...

***

Conversemos segundo a fraternidade e o bom ânimo que o Cristo nos
ensinou a cultivar.

Imperfeições, desastres, doenças, desequilíbrios e infortúnios assemelham-se a
meros borrões em nossos cadernos de experiência educativa, no aprendizado da
existência transitória, a fim de senhorearmos os nossos títulos de herdeiros de
Deus na vida eterna. 

Claro que apagaremos tais desdouros com a lixívia do nosso próprio sofrimento,
mas não adianta ampliá-los através da exaltação emotiva ou do comentário
inconveniente.

Em baixo, a terra parece uma estância obscura, mas o Sol brilha acima.

Recordemos a exortação de Paulo: - A palavra do Cristo habite em vós ricamente.

## fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
4 - Palavra e construção

# ---

125 - Ricamente
“A palavra do Cristo habite em vós, ricamente...”
Paulo (Colossenses, 3:16)

Dizes confiar no poder do Cristo, mas, se o dia aparece em cores contrárias
à tua expectativa, demonstras deplorável indigência de fé na inconformação.

Afirmas cultivar o amor que o Mestre nos legou, entretanto, se o
companheiro exterioriza pontos de vista diferentes dos teus, mostras enorme pobreza
de compreensão, confiando­te ao desagrado e à censura.

Declaras aceitar o Evangelho em sua simplicidade e pureza, contudo, se o
Senhor te pede algum sacrifício perfeitamente compatível com as tuas
possibilidades, exibes incontestável carência de cooperação, lançando reptos e
solicitando reparações.

Asseveras procurar a Vontade do Celeste Benfeitor, no entanto, se os teus
caprichos não se encontram satisfeitos, mostras lastimável miséria de paciência e
esperança, arrojando teus melhores pensamentos ao lamaçal do desencanto.

Acenderemos, porém, a luz, permanecendo nas trevas.

Daremos testemunho de obediência, exaltando a revolta?
Ensinaremos a serenidade, inclinando­nos à desesperação?
Proclamaremos a glória do amor, cultivando o ódio?
A palavra do Cristo não nos convida a marchar na fraqueza ou na
lamentação, como se fôssemos tutelados da ignorância.

Segundo a conceituação iluminada de Paulo, Boa Nova deve irradiar­se de
nossa vida, habitando a nossa alma, ricamente.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

