---
title: "Colossenses, 3:17"
description: “E tudo o que fizerdes, seja em palavra, seja em ação, fazei-o em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai.” – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- colossenses
- emmanuel
---

Dizes-te cristão, declaras-te seguidor de Jesus, afirmas-te cultor do Evangelho...

Isso quer dizer que o nome do Senhor se encontra empenhado em tuas mãos.

Se buscamos o Cristo, decerto é necessário refleti-lo.

É imprescindível, assim, saibamos agir como se lhe fôssemos representantes fiéis, no
caminho em que estagiamos.

Lembra-te de semelhante obrigação e, cumprindo-a, libertar-te-ás com facilidade das
sombras que te atormentam a marcha.

Assevera-nos o Apóstolo: - “ e tudo o que fizerdes, seja em palavra, seja em ação, fazei-o
em nome do Senhor Jesus, dando por ele graças a Deus Pai.”
Efetivamente, a palavra e os atos representam a força de exteriorização dos nossos
sentimentos e pensamentos.

O coração inspira o cérebro.O cérebro dirige a existência.

A emoção cria a idéia. A idéia plasma as ações.

É preciso, pois, sentir com Jesus para que aprendamos a raciocinar e a servir com ele.

Alguém nos sugere a extensão da maledicência, nas teias do julgamento precipitado? Há
quem nos chame à contemplação das chagas e cicatrizes alheias? Surgem desavenças e
mágoas em nosso campo de ação?
Usemos a palavra nos moldes do Benfeitor Sublime, ajudando para o bem de todos, entre
a bondade e o perdão.

Somos tentados ao revide por ofensas inesperadas? Sofremos preterição e calúnia,
apodo e perseguição? Padecemos íntimo desencanto ou desgostos e angústias no
templo familiar?
Usemos a conduta do Sublime Benfeitor, ajudando para o bem de todos, entre o perdão e
a bondade.

Seja onde for e com quem for, busca o lado luminoso das criaturas, mobilizando o amor
puro, a fim de que estejas em verdade na companhia do Excelso Cultivador, purificando a
eira do mundo.

Não basta declarar a nossa condição de aprendizes do Mestre dos mestres. É
indispensável estejamos realmente com ele, para com ele colaborar na construção da
Vida Melhor.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
22 - Na palavra e na ação
