---
title: "Colossenses, 4:16"
description: “E, quando esta epístola tiver sido lida entre vós, fazei que também o seja na igreja dos laodicenses, e a que veio de Laodicéia lede­a vós também.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- colossenses
- emmanuel
---

Paulo 

O correio do céu nunca se interrompeu. Desde que a inteligência humana se
colocou em condições de receber a vibração dos planos mais altos, não cessou o Pai
de enviar­lhe apelos, através de todos os recursos.

Em razão disso, a inspiração edificante nunca faltou às criaturas.

E, na atualidade, com a intensificação do intercâmbio entre os círculos
visíveis e invisíveis, à face do Espiritismo evangélico que restaura no mundo o
Cristianismo, na sua pureza essencial, as cartas espirituais são mais diretas, mais
tangíveis.

Grande parte dos estudantes, contudo, seguindo a velha corrente do
indiferentismo, em reparando essa ou aquela página edificadora, procura avidamente
os nomes daqueles a quem são dirigidas.

Se há conselhos sábios, devem ser para os outros; se surgem advertências
amigas ou severos apelos, devem ser igualmente para os outros. E compacta
assembléia de companheiros demonstra singular ansiedade para receber mensagens
particularistas, com apontamentos individuais. Para prevenir tais extremos,
recomendava Paulo que as epístolas dedicadas a determinada igreja fossem lidas e
comentadas em diferentes santuários para a necessária fusão e dilatação dos
conhecimentos elevados.

As cartas espirituais de hoje devem observar idêntico processo.

Somos compelidos a reconhecer que todos somos, individualmente,
portadores de um templo interno. Saibamos extinguir as solicitações egoísticas e
busquemos em cada mensagem do Plano Superior a consolação, o remédio, o
conselho ou a advertência de que carecemos.

Quando soubermos compreender as pequeninas experiências de cada dia
com a luz do Evangelho, concluiremos que todas as epístolas do bem procedem de
Deus para a comunidade geral de seus filhos.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
143 - Cartas espirituais
