---
title: "Colossenses, 4:18"
description: “Lembrai­vos das minhas prisões.” - Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- colossenses
- emmanuel
---

Nas infantilidades e irreflexões costumeiras, os crentes recordam apenas a
luminosa auréola dos espíritos santificados na Terra.

Supõem muitos encontrá­los, facilmente, além do túmulo, a fim de receber­
lhes preciosas lembranças.

Não aguardam senão o céu, através de repouso brilhante na imensidade
cósmica...

Quantos se lembrarão de Paulo tão­somente na glorificação?
Entretanto, nesta observação aos colossenses, o grande apóstolo exorta os
amigos a lhe rememorarem as prisões, como a dizer que os discípulos não devem
cristalizar o pensamento na antevisão de facilidades celestes e, sim, refletir,
seriamente, no trabalho justo pela posse do reino divino.

A conquista da espiritualidade sublimada tem igualmente os seus caminhos.

É indispensável percorrê­los.

Antes de fixarmos a coroa resplandecente dos apóstolos fiéis, meditemos
nos espinhos que lhes feriram a fronte.

Paulo conseguiu atingir as culminâncias, entretanto, quantos golpes de
açoite, pedradas e ironias suportou, adaptando­se aos ensinamentos do Cristo, em
escalando a montanha!...

– Não mires, apenas, a superioridade manifesta daqueles a quem consagras
admiração e respeito. Não te esqueças de imitá­los afeiçoando­te aos serviços
sacrificiais a que se devotaram para alcançar os divinos fins.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
140 - Saibamos lembrar
