---
title: "Colossenses, 4:2"
description: “Perseverai em oração, velando nela com ação de graças.” - Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- colossenses
- emmanuel
---

Muitos crentes estimariam movimentar a prece, qual se mobiliza uma
vassoura ou um martelo.

Exigem resultados imediatos, por desconhecerem qualquer esforço
preparatório. Outros perseveram na oração, mantendo­se, todavia, angustiados e
espantadiços. Desgastam­se e consomem valiosas energias nas aflições
injustificáveis. Enxergam somente a maldade e a treva e nunca se dignam examinar
o tenro broto da semente divina ou a possibilidade próxima ou remota do bem.

Encarceram­se no “lado mau” e perdem, por vezes, uma existência inteira,
sem qualquer propósito de se transferirem para o ‘‘lado bom’’.

Que probabilidade de êxito se reservará ao necessitado que formula uma
solicitação em gritaria, com evidentes sintomas de desequilíbrio? O concessionário
sensato, de início, adiará a solução, aguardando, prudente, que a serenidade volte ao
pedinte.

A palavra de Paulo é clara, nesse sentido.

É indispensável persistir na oração, velando nesse trabalho com ação de
graças. E forçoso é reconhecer que louvar não é apenas pronunciar votos brilhantes.

É também alegrar­se em pleno combate pela vitória do bem, agradecendo ao Senhor
os motivos de sacrifício e sofrimento, buscando as vantagens que a adversidade e o
trabalho nos trouxeram ao espírito.

Peçamos a Jesus o dom da paz e da alegria, mas não nos esqueçamos de
glorificar­lhe os sublimes desígnios, toda vez que a sua vontade misericordiosa e
justa entra em choque com os nossos propósitos inferiores. E estejamos convencidos
de que oração intempestiva, constituída de pensamentos desesperados e descabidas
exigências, destina­se ao chão renovador qual acontece à flor improdutiva que o
vento leva.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
108 - Oração
