---
title: "Colossenses, 4:3"
description: "Orando também, juntamente por nós para que Deus nos abra a porta da palavra ..." - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- colossenses
- emmanuel
---

A atualidade terrestre dispõe dos mais avançados processos de comunicação entre os
homens.

Num só dia aviões sobrevoam nações diversas.

O rádio e a televisão alteram o antigo poder do espaço. Quantos milhões de criaturas,
porém, se reconhecem profundamente isoladas dentro de si, ainda mesmo quando parte
integrante da multidão?

Quantos seres humanos varam largos trechos da existência expedindo apelos ao socorro
espiritual de outros seres humanos sem qualquer resposta que lhes asserene o campo
emotivo?

O que mais singulariza o problema é que nem sempre vale a presença material de
alguém para o auxílio de que outro alguém se reconhece necessitado. Quem sofre prefere
solidão à companhia daqueles que lhes agravam o sofrimento.

Todos nós carecemos de alívio na hora da angústia ou de apoio em momentos
difíceis, e, para isso, contamos receber daqueles que nos rodeiam a frase
compreensiva e conveniente. Entanto, nesse sentido, não bastará que os nossos
benfeitores nos manejem corretamente o idioma ou nos identifiquem o grau de
cultura. É imperioso nos conheçam os sentimentos e problemas, os ideais e
realizações.

Meditemos, pois, na importância do verbo e roguemos a Deus nos inspire, a fim de
encontrarmos a porta adequada à palavra certa e sermos úteis aos outros tanto
quanto esperamos que os outros sejam úteis a nós.


## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
A porta da palavra
