---
title: "Colossenses, 4:6"
description: “A vossa palavra seja sempre agradável, temperada com sal, para que saibais como responder a cada um.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- colossenses
- emmanuel
---

O ato de responder proveitosamente a inteligências heterogêneas exige
qualidades superiores que o homem deve esforçar­se por adquirir.
Nem todos os argumentos podem ser endereçados, indistintamente, à
coletividade dos companheiros que lutam entre si, nas tarefas evolutivas e
redentoras. Necessário redargüir, com acerto, a cada um. Ao que lida no campo, não
devemos retrucar mencionando espetáculos da cidade; ao que comenta dificuldades
ásperas do caminho individualista, não se replicará com informações científicas de
alta envergadura.
Primeiramente, é imprescindível não desagradar a quem ouve, temperando
a atitude verbal com a legítima compreensão dos problemas da vida, constituindo­
nos um dever contribuir para que os desviados da simplicidade e da utilidade se
reajustem.
Toda resposta em assunto importante é remédio. É indispensável saber
dosá­lo, com vista aos efeitos. Cada criatura tolerará, com benefício, determinada
dinamização. As próprias soluções da verdade e do amor não devem ser
administradas sem esse critério.
Aplicada em porções inadequadas, a verdade poderá destruir, tanto quanto
o amor costuma perder...
Ainda que sejas interpelado pelo maior malfeitor do mundo, deves guardar
uma atitude agradável e digna para informar ou esclarecer. Saber responder é virtude
do quadro da sabedoria celestial. Em favor de ti mesmo, não olvides o melhor modo
de atender a cada um.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
77 - Responder
