---
title: "Apocalipse, 2:21"
description: “E dei­lhe tempo para que se arrependesse da sua prostituição e não se arrependeu.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Se o Apocalipse está repleto de símbolos profundos, isso não impede
venhamos a examinar­lhe as expressões, compatíveis com o nosso entendimento,
extraindo as lições suscetíveis de ampliar­nos o progresso espiritual.

O versículo mencionado proporciona uma idéia da longanimidade do
Altíssimo, na consideração das falhas e defecções dos filhos transgressores.

Muita gente insiste pela rigidez e irrevogabilidade das determinações de
origem divina, entretanto, compete­nos reconhecer que os corações inclinados a
semelhante interpretação ainda não conseguem analisar a essência sublime do amor
que apaga dívidas escuras e faz nascer novo dia nos horizontes da alma.

Se entre juízes terrestres existem providências fraternas, qual seja a da
liberdade sob condição, seria o tribunal celeste constituído por inteligências mais
duras e inflexíveis?
A Casa do Pai é muito mais generosa que qualquer figuração de
magnanimidade apresentada, até agora, no mundo, pelo pensamento religioso. Em
seus celeiros abundantes, há empréstimos e moratórias, concessões de tempo e
recursos que a mais vigorosa imaginação humana jamais calculará.

O Altíssimo fornece dádivas a todos e, na atualidade, é aconselhável medite
o homem terreno nos recursos que lhe foram concedidos pelo Céu, para
arrependimento, buscando renovar­se nos rumos do bem.

Os prisioneiros da concepção de justiça implacável ignoram os poderosos
auxílios do Todo­Poderoso, que se manifestam através de mil modos diferentes;
contudo, os que procuram a própria iluminação pelo amor universal sabem que Deus
dá sempre e que é necessário aprender a receber.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
92 - Deus não desampara
