---
title: "Apocalipse, 21:5"
description: " E o que estava assentado sobre o trono disse: - Eis que faço novas todas as coisas".
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
- guerra
- pessimismo
- vigilancia
- vontade
- coragem
- renuncia
- carater
---

Enquanto a guerra vai transformando o quadro político e social
da evolução terrestre, não se deve conceder qualquer formação ao
pessimismo, embora as comoções da alma coletiva dos povos.

Aquele Senhor Magnânimo e Sábio que rege os destinos do
orbe, assentado no trono da vida, tem o poder de renovar as coisas.

De campos sangrentos faz semeaduras proveitosas, convertendo
a tirania, a ruína, a miséria, em experiências, lições e roteiros novos.

Ante a paisagem movimentada a canhões e metralhadoras, o
direito e a ordem falam da vitória.

É justo comentar alegrias do triunfo, entretanto, como quem
sabe que Jesus permanece ao lado de todas as causas retas, é
indispensável saber prepará-lo.

Instituiu-se simbologia popular nesse sentido.

A campanha da vitória do Bem empolga os corações.

Importa recordar; porém, que o " v " simbólico reclama
companheiros que lhe organizem a afetividade desejável.

Vitória é a coroa da luta e nunca surgirá sem " v " de visão,
vigilância, valor, vontade.

A visão relaciona a previdência, a auto - crítica, o conhecimento
real das situações.

A vigilância enfeixa a reflexão, a resistência e a preparação.

O valor constitui a coragem, a renúncia e o caráter.

A vontade representa a determinação, a disciplina, o poder
mental.

É preciso que o discípulo do Evangelho compreenda a extensão
da luta que se desenvolve no imenso teatro do mundo.

É ocioso destacar atitudes beatíficas, quando o planeta é
sorvedouro de conflitos ásperos.

Tome cada um as energias próprias e utilize-as, rumo às
claridades do porvir.

A vitória do Bem não depende exclusivamente do material
bélico existente no mundo.

Enxadas, charruas, árvores, sementes são também suas armas.

Sua primeira frente de combate é o lar e seu primeiro clarim
deve soar na consciência do homem justo.

Vitória deve ser verdade e vida em Cristo.

Trabalhemos sem descanso, porque o Senhor fará novas todas as
cousas envelhecidas.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
13 - Vitória
