---
title: "Apocalipse, 22:17"
description: “E quem o ouve, diga: ­ Vem. E quem tem sede, venha.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

A Terra é a grande escola das almas em que se educam alunos de todas as
idades.

Se atingiste o nível das grandes experiências, não te inquiete a incessante
extensão do trabalho.

Não enxergues inimigos nos semelhantes de entendimento imperfeito.

Muitos deles não saíram ainda do jardim de infância espiritual.

Dá sempre o bem pelo mal, a verdade pela mentira e o amor pela
indiferença.

A inexperiência e a ignorância dos corações que se iniciam na luta fazem,
freqüentemente, grande algazarra em torno do espírito que procura a si mesmo.

Por isso, padecerás muitas vezes aflição e desânimo.

Não te perturbes, porém.

Se as ilusões e os brinquedos da maioria não mais te satisfazem, é que a
madureza te inclina a horizontes mais vastos.

Recorda que somente Jesus é bastante sábio e bastante forte para acalmar­
te.

Ouve­lhe o apelo divino, formulado nas derradeiras palavras do seu
Testamento de Amor: — “Vem!”
Ninguém te pode impedir o acesso à fonte da luz infinita.

O Mestre é o Eterno Amigo que nos rompe as algemas e nos abre portas
renovadoras...

Entretanto, é preciso saibas querer.

O Senhor jamais nos fará violência.

Sofres? Estás fatigado? Tropeças sob os fardos do mundo?
Vem!
Jesus reserva­te os braços abertos.

Vem e atende­o ainda hoje. É verdade que sempre alcançaste ensejos de
serviço, que o Mestre sempre foi abnegado e misericordioso para contigo, mas não
te esqueças de que as circunstâncias se modificam com as horas e de que nem todos
os dias são iguais.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
152 - Vem!
