---
title: "Apocalipse, 22:20"
description: “Certamente cedo venho...”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Quase sempre, enquanto a criatura humana respira na carne jovem, a atitude
que lhe caracteriza o coração para com a vida é a de uma criança que desconhece o
valor do tempo.

Dias e noites são curtos para a internação em alegrias e aventuras
fantasiosas. Engodos mil da ilusão efêmera lhe obscurecem o olhar e as horas se
esvaem num turbilhão de anseios inúteis.

Raras pessoas escapam de semelhante perda.

Geralmente, contudo, quando a maturidade aparece e a alma já possui
relativo grau de educação, o homem reajusta, apressado, a conceituação do dia.

A semana é reduzida para o que lhe cabe fazer.

Compreende que os mesmos serviços, na posição em que se encontra, se
repetem a determinados meses do ano, perfeitamente recapitulados, qual ocorre às
estações de frio e calor, floração e frutescência para a Natureza.

Agita­se, inquieta­se, desdobra­se, no afã de multiplicar as suas forças para
enriquecer os minutos ou ampliá­los, favorecendo as próprias energias.

E, comumente, ao termo da romagem, a morte do corpo surpreende­o nos
ângulos da expectativa ou do entretenimento, sem que lhe seja dado recuperar os
anos perdidos.

Não te embrenhes, assim, na selva humana, despreocupado de tua
habilitação à luz espiritual, ante o caminho eterno.

No penúltimo versículo do Novo Testamento, que é a Carta do Amor
Divino para a Humanidade, determinou o Senhor fosse gravada pelo apóstolo a sua
promessa solene:
— “Certamente, cedo venho...”
Vale­te, pois, do tempo e não te faças tardio na preparação.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
10 - Certamente
