---
title: "Hebreus, 1:11"
description: “Eles perecerão, mas tu permanecerás; e todos eles, como roupa, envelhecerão.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Fala-nos o Eclesiastes das vaidades e da aflição dos homens, no
torvelinho das ambições desvairadas da Terra.

Desde os primeiros tempos da família humana, existem criaturas
confundidas nos falsos valores do mundo. Entretanto, bastaria meditar alguns
minutos na transitoriedade de tudo o que palpita no campo das formas para
compreender-se a soberania do espErito.

Consultai a pompa dos museus e a ruína das civilizações mortas. Com que
fim se levantaram tantos monumentos e arcos de triunfo? Tudo funcionou como
roupagem do pensamento. A idéia evoluiu, enriqueceu-se o espírito e os
envoltórios antigos permanecem a distância.

As mãos calejadas na edificação das colunas brilhantes aprenderam com o trabalho
os luminosos segredos da vida. Todavia, quantas amarguras experimentaram os
loucos que disputaram, até à morte para possuí-las?  Valei-vos de todas as
ocasiões de serviço, como sagradas oportunidades na marcha divina para Deus.

Valiosa é a escassez, porque traz a disciplina. Preciosa é a abundância,
porque multiplica as formas do bem. Uma e outra, contudo, perecerão algum
dia. Na esfera carnal, a glória e a miséria constituem molduras de temporária
apresentação. Ambas passam. Somente Jesus e a Lei Divina perseveram para
nós outros, como portas de vida e redenção.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
72 - Transitoriedade
