---
title: "Hebreus, 1:2"
description: “A quem constituiu herdeiro de tudo, por quem fez também o mundo.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- paulo-de-tarso
---

Cede aos poderes humanos respeitáveis o que lhes cabe por direito lógico
da vida, mas não te esqueças de dar ao Senhor o que lhe pertence.

Esta fórmula conciliadora do Evangelho permanece, ainda, palpitante de
interesse para o bem­estar do mundo.

Não convém concentrar em organizações mutáveis do plano carnal todas as
nossas esperanças e aspirações.

O homem interior renova­se diariamente. Por isso, a ciência que lhe atende
as reclamações, nos minutos que passam, não é a mesma que o servia, nas horas que
se foram, e a do futuro será muito diversa daquela que o auxilia no presente. A
política do pretérito deu lugar à política das lutas modernas.

Ao triunfo sanguinolento dos mais fortes ao tempo da selvageria sem peias,
seguiu­se a autocracia militarista. A força cedeu à autoridade, a autoridade ao
direito. No setor das atividades religiosas, o esforço evolutivo não tem sido menor.

Em vista de semelhantes realidades, por que te apaixonas, com tanta
veemência, por criaturas falíveis e programas transitórios?
Os homens de hoje, por mais veneráveis, são herdeiros dos homens de
ontem, empenhados na luta gigantesca pela redenção de si mesmos. Poderão
prometer maravilhosos reinados de abastança e paz, liberdade e harmonia,
entretanto, não fugirão ao serviço de corrigenda dos erros que herdaram, não só
daqueles que os antecederam, no campo dos compromissos coletivos, mas
igualmente de suas próprias experiências passadas, em tenebrosos desvios do
sentimento.

A civilização de agora é sucessora das civilizações que faliram.

As nações que se restauram aproveitam as nações que se desfizeram.

As organizações que surgem na atualidade guardam a herança das que
desapareceram na voragem da discórdia e da tirania.

Examinando a fisionomia indisfarçável da verdade, como hipertrofiar o
sentimento, definindo­te, em absoluto, por instituições terrestres que carecem, acima
de tudo, de teu próprio auxílio espiritual?
Como pode a casa sem teto abrigar­te da intempérie? A planta do arranha­
céu, inteligentemente traçada no pergaminho, ainda não é a construção mantenedora
da legítima segurança.

Não existem, pois, razões que justifiquem os tormentos dos aprendizes do
Cristo, angustiados pelas inquietudes políticas da hora que passa. Semelhante estado
de alma é simples produto de inadvertência perigosa. porque todos devemos saber
que os homens falíveis não podem erguer obras infalíveis e que compete a nós

outros, partidários do Mestre, a posição de trabalhadores sinceros, chamados a servir
e cooperar na obra paciente e longa, mas definitiva e eterna daquele a quem o Pai
“constituiu herdeiro de tudo, por quem fez também o mundo”.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
148 - O herdeiro do pai
