---
title: "Hebreus, 10:24"
description: “Consideremo-nos também uns aos outros para nos estimularmos ao amor e às boas obras.” – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- paulo-de-tarso
- dinheiro
- fe
- fraternidade
- fraqueza
- amor
---

Algumas vezes somos constrangidos a examinar as diretrizes dos nossos companheiros de
experiência, nas horas em que se mostram em atitude menos edificante.

Vimos determinados amigos em lances perigosos do caminho, até ontem. E até ontem
terão eles:

entrado em negócios escusos;  
caído em lastimáveis enganos;  
perpetrado delitos;  
descido a precipícios de sombra;  
causado prejuízo a outrem, lesando a si mesmos;  
fugido a deveres respeitáveis
desprezado valiosas oportunidades no erguimento do bem;  
renegado a fé que lhes servia de âncora;  
adotado companhias que lhes danificaram a existência;  
abraçado a irresponsabilidade por norma de ação.

Momentos existem nos quais é impossível desconhecer as nossas falhas, 
entretanto, tenhamos a devida prudência de situar o mal no passado.  Teremos
tido comportamento menos feliz até ontem.  Hoje, porém, é novo dia.

Auxiliemo-nos reciprocamente, acendendo luz que nos dissipe a sombra.

Padronizemos o sentimento em ponto alto, pensemos coma força abençoada do
otimismo, falemos para o bem e realizemos o melhor ao nosso alcance, no terreno
da ação.

Recordemos o ensinamento do Apóstolo, considerando-nos uns aos outros, não em
sentido negativo, e sim com a fraternidade operante, para que tenhamos o
necessário estímulo à prática do amor puro, superando as nossas próprias
fraquezas, em caminho para a Vida Maior.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
43 - No exame recíproco

# ---

Muitas instituições da vida cristã, respeitáveis por seus programas e
fundamentos, sofrem prejuízos incalculáveis, em razão da leviandade com que
muitos companheiros se observam uns aos outros.

Aqui, comenta­se o passado desairoso de quem procura hoje recuperar­se
dignamente; ali, pequenos gestos infelizes são analisados, através das escuras lentes
do sarcasmo e da crítica...

A censura e a reprovação indiscriminadas, todavia, derramam­se na família
de ideal, como chuva de corrosivos na plantação, aniquilando germes nascentes,
destruindo flores viçosas e envenenando frutos destinados aos celeiros do progresso
comum.

Nunca é demais repetir a necessidade de perdão, bondade e otimismo, em
nossas fileiras e atividades.

Lembremo­nos de que, com o nosso auxílio, tudo hoje pode ser melhor que
ontem, e tudo amanhã será melhor que hoje.

O mal, em qualquer circunstância, é desarmonia à frente da Lei e todo
desequilíbrio redunda em dificuldade e sofrimento.

Examinemo­nos mutuamente, acendendo a luz da fraternidade para que a
fraternidade nos clareie os destinos.

Sem perseverança no bem, não há caminho para a felicidade.

Por isso mesmo, recomendou­nos o Apóstolo Paulo: — “e consideremo­nos
uns aos outros para nos estimularmos à caridade e às boas obras”, porque somente
nessa diretriz estaremos servindo à construção do Reino do Amor.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
176 - Necessidade do bem

