---
title: "Hebreus, 10:32"
description: “Depois que fostes iluminados, suportastes grande combate de aflições.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Os cultivadores da fé sincera costumam ser indicados, no mundo, à conta
de grandes sofredores.
Há mesmo quem afirme afastar­se deliberadamente dos círculos religiosos,
temendo o contágio de padecimentos espirituais.
Os ímpios, os ignorantes e os fúteis exibem­se, espetacularmente, na vida
comum, através de traços bizarros da fantasia exterior; todavia, quando se abeiram
das verdades celestes, antes de adquirirem acesso às alegrias permanentes da
espiritualidade superior, atravessam grandes túneis de tristeza, abatimento e
taciturnidade. O fenômeno, entretanto, é natural, porquanto haverá sempre
ponderação após a loucura e remorso depois do desregramento.
O problema, contudo, abrange mais vasto círculo de esclarecimentos.
A misericórdia que se manifesta na Justiça de Deus transcende à
compreensão humana.
O Pai confere aos filhos ignorantes e transviados o direito às experiências
mais fortes somente depois de serem iluminados. Só após aprenderem a ver com o
espírito eterno é que a vida lhes oferece valores diferentes. Nascer­lhes­á nos
corações, daí em diante, a força indispensável ao triunfo no grande combate das
aflições.
Os frívolos e oportunistas, não obstante as aparências, são habitualmente
almas frágeis, quais galhos secos que se quebram ao primeiro golpe da ventania. Os
espíritos nobres, que suportam as tormentas do caminho terrestre, sabem disto.
Só a luz espiritual garante o êxito nas provações.
Ninguém concede a responsabilidade de um barco, cheio de preocupações e
perigos, a simples crianças.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
60 - Lógica da Providência
