---
title: "Hebreus, 10:35"
description: “Não rejeiteis; pois, a vossa confiança, que tem grande e avultado galardão.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Não lances fora a confiança que te alimenta o coração.

Muitas vezes, o progresso aparente dos ímpios desencoraja o fervor das
almas tíbias.

A virtude vacilante recua ante o vício que parece vitorioso.

Confrange­se o crente frágil, perante o malfeitor que se destaca, aureolado
de louros.

Todavia, se aceitamos Jesus por nosso Divino Mestre, é preciso receber o
mundo por nosso educandário.

E a escola nos revela que a romagem carnal é simples estágio do espírito no
campo imenso da vida.

Todos os séculos tiveram soberanos dominadores.

Muitos se erigiram em pedestais de ouro e poder, ao preço do sangue e das
lágrimas dos seus contemporâneos.

Muitos ganharam batalhas de ódio.

Outros monopolizaram o pão.

Alguns comandaram a vida política.

Outros adquiriram o temor popular.

Entretanto, passaram todos... Por prêmio terrestre às laboriosas empresas a
que se consagraram, receberam apenas o sepulcro faustoso em que sobressaem na
casa fria da morte.

Não rejeites a fé porque a passagem educativa pela Terra te imponha à
visão aflitivos quadros no jogo das convenções humanas.

Lembra­te da imortalidade — nossa divina herança!
Por onde fores, conduze tua alma como fonte preciosa de compreensão e
serviço! Onde estiveres, sê generoso, otimista e diligente no bem!
A carne é apenas tua veste.

Luta e aprimora­te, trabalha e realiza com o Cristo, e aguarda, confiante, o
futuro, na certeza de que a vida de hoje te espera, sempre justiceira, amanhã.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
128 - Não rejeites a confiança
