---
title: "Hebreus, 10:36"
description: “Porque necessitais de paciência, para que, depois de haverdes feito a Vontade de Deus, possais alcançar a promessa.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- paciencia
- sofrimento
- felicidade
- esperanca
- familia
- trabalho
---

Provavelmente estarás retendo, há muito tempo, a esperança torturada.

Desejarias que a resposta do mundo aos teus anseios surgisse, imediata,
agasalhando­te o coração; entretanto, que paz desfrutarias no triunfo aparente dos
próprios sonhos, sem resgatares os débitos que te encadeiam ao problema e à
dificuldade?

Como repousar, ante a exigência do credor que nos requisita?

Descansará o delinqüente, antes da justa reparação à falta cometida?

Sabes que o destino materializar­te­á os planos de ventura, que a vitória te
coroará, enfim, a senda de luta, mas reconheces­te preso ao círculo de certas
obrigações.

O lar convertido em forja de angústia...

A instituição a que serves, onde sofres a intromissão da calúnia ou o golpe
da crueldade...

O parente a que deves respeito e carinho, do qual recolhes menosprezo e
ingratidão...

A rede dos obstáculos...

A conspiração das sombras...

A perseguição gratuita, a enfermidade do corpo, a imposição do ambiente...

Se as provas te encarceram nas grades constringentes do dever a cumprir,
tem paciência e satisfaze as obrigações a que te enlaçaste!...

Não renuncies ao trabalho renovador!
Recorda que a Vontade de Deus se expressa, cada hora, nas circunstâncias
que nos cercam! Paguemos nossas contas com a sombra, para que a Luz nos
favoreça!

Em verdade, alcançaremos a concretização dos nossos projetos de
felicidade, mas, antes disso, é necessário liquidar com paciência as dívidas que
contraímos perante a Lei.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
129 - Guarda a paciência
