---
title: "Hebreus, 10:6"
description: “Holocaustos e oblações pelo pecado não te agradaram.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

É certo que todo trabalho sincero de adoração espiritual nos levanta a alma,
elevando­nos os sentimentos.

A súplica, no remorso, traz­nos a bênção das lágrimas consoladoras.

A rogativa na aflição dá­nos a conhecer a deficiência própria, ajudando­nos
a descobrir o valor da humildade. A solicitação na dor revela­nos a fonte sagrada da
Inesgotável Misericórdia.

A oração refrigera, alivia, exalta, esclarece, eleva, mas, sobretudo, afeiçoa o
coração ao serviço divino. Não olvidemos, porém, de que os atos íntimos e
profundos da fé são necessários e úteis a nós próprios.

Na essência, não é o Senhor quem necessita de nossas manifestações
votivas, mas somos nós mesmos que devemos aproveitar a sublime possibilidade da
repetição, aprendendo com a sabedoria da vida.

Jesus espera por nossa renovação espiritual, acima de tudo.

Se erraste, é preciso procurar a porta da retificação.

Se ofendeste a alguém, corrige­te na devida reconciliação.

Se te desviaste da senda reta, volta ao caminho direito.

Se te perturbaste, harmoniza­te de novo.

Se abrigaste a revolta, recupera a disciplina de ti mesmo.

Em qualquer posição de desequilíbrio, lembra­te de que a prece pode
trazer­te sugestões divinas, ampliar­te a visão espiritual e proporcionar­te
consolações abundantes; todavia, para o Senhor não bastam as posições
convencionais ou verbalistas.

O Mestre confere­nos a Dádiva e pede­nos a iniciativa.

Nos teus dias de luta, portanto, faze os votos e promessas que forem de teu
agrado e proveito, mas não te esqueças da ação e da renovação aproveitáveis na obra
divina do mundo e sumamente agradáveis aos olhos do Senhor.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
21 - Oração e renovação
