---
title: "Hebreus, 10:8"
description: “Sacrifícios, e ofertas, e holocaustos e oblações pelo pecado não quiseste, nem te agradaram” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

O mundo antigo não compreendia as relações com o Altíssimo, senão
através de suntuosas oferendas e pesados holocaustos.

Certos povos primitivos atingiram requintada extravagância religiosa,
conduzindo sangue humano aos altares.

Tais manifestações infelizes vão­se atenuando no cadinho dos séculos; no
entanto, ainda hoje se verificam lastimáveis pruridos de excentricidade, nos votos
dessa natureza.

O Cristianismo operou completa renovação no entendimento das verdades
divinas; contudo, ainda em suas fileiras costumam surgir absurdas promessas, que
apenas favorecem a intromissão da ignorância e do vício.

A mais elevada concepção de Deus que podemos abrigar no santuário do
espírito é aquela que Jesus nos apresentou, em no­Lo revelando Pai amoroso e justo,
à espera dos nossos testemunhos de compreensão e de amor.

Na própria Crosta da Terra, qualquer chefe de família, consciencioso e reto,
não deseja os filhos em constante movimentação de ofertas inúteis, no propósito de
arrefecer­lhe a vigilância afetuosa.

Se tais iniciativas não agradam aos progenitores humanos, caprichosos e
falíveis, como atribuir semelhante falha ao Todo­Misericordioso, no pressuposto de
conquistar a benemerência celeste?
É indispensável trabalhar contra o criminoso engano.

A felicidade real somente é possível no lar cristão do mundo, quando os
seus componentes cumprem as obrigações que lhes competem, ainda mesmo ao
preço de heróicas decisões. Com o Nosso Pai Celestial, o programa não é diferente,
porque o Senhor Supremo não nos pede sacrifícios e lágrimas e, sim, ânimo sereno
para aceitar­lhe a vontade sublime, colocando­a em prática.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
48 - Compreendamos
