---
title: "Hebreus, 11:25"
description: “Escolhendo antes ser maltratado com o povo de Deus do que por um pouco de tempo ter o gozo do pecado.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Nesta passagem refere­se Paulo à atitude de Moisés, abstendo­se de gozar
por um pouco de tempo das suntuosidades da casa do Faraó, a fim de consagrar­se à
libertação dos companheiros cativos, criando imagem sublime para definir a posição
do espírito encarnado na Terra.

"Por um pouco", o administrador dirige os interesses do povo.

"Por um pouco", o servidor obedece na subalternidade.

"Por um pouco", o usurário retém o dinheiro.

"Por um pouco", o infeliz padece privações.

Ah! Se o homem reparasse a brevidade dos dias de que dispõe na Terra! Se
visse a exigüidade dos recursos com que pode contar no vaso de carne em que se
movimenta...

Certamente, semelhante percepção, diante da eternidade, dar­lhe­ia novo
conceito da bendita oportunidade, preciosa e rápida, que lhe foi concedida no
mundo.

Tudo favorece ou aflige a criatura terrestre, simplesmente por um pouco de
tempo.

Muita gente, contudo, vale­se dessa pequenina fração de horas para
complicar­se por muitos anos.

É indispensável fixar o cérebro e o coração no exemplo de quantos
souberam glorificar a romagem apressada no caminho comum.

Moisés não se deteve a gozar, "por um pouco", no clima faraônico, a fim de
deixar­nos a legislação justiceira.

Jesus não se abalançou a disputar, nem mesmo "por um pouco", em face da
crueldade de quantos o perseguiam, de modo a ensinar­nos o segredo divino da Cruz
com Ressurreição Eterna.

Paulo não se animou a descansar "por um pouco", depois de encontrar o
Mestre às portas de Damasco, de maneira a legar­nos seu exemplo de trabalho e fé
viva.

Meu amigo, onde estiveres, lembra­te de que aí permaneces "por um
pouco" de tempo. Modera­te na alegria e conforma­te na tristeza, trabalhando sem
cessar, na extensão do bem, porque é na demonstração do "pouco" que caminharás
para o "muito" de felicidade ou de sofrimento.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
42 - Por um pouco
