---
title: "Hebreus, 11:8"
description: “Pela fé, Abraão, sendo chamado, obedeceu, indo para um lugar que havia de receber por herança; e saiu, sem saber para onde ia..” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Pela fé, o aprendiz do Evangelho é chamado, como Abraão, à sublime
herança que lhe é destinada.

A conscrição atinge a todos.

O grande patriarca hebreu saiu sem saber para onde ia...

E nós, por nossa vez, devemos erguer o coração e partir igualmente.

Ignoramos as estações de contacto na caminhada enorme, mas estamos
informados de que o nosso objetivo é Cristo Jesus.

Quantas vezes seremos constrangidos a pisar sobre espinheiros da calúnia?
quantas vezes transitaremos pelo trilho escabroso da incompreensão? quantos
aguaceiros de lágrimas nos alcançarão o espírito? quantas nuvens estarão
interpostas, entre o nosso pensamento e o Céu, em largos trechos da senda?
Insolúvel a resposta. Importa, contudo, marchar sempre, no caminho
interior da própria redenção, sem esmorecimento.

Hoje, é o suor intensivo; amanhã, é a responsabilidade; depois, é o
sofrimento e, em seguida, é a solidão...

Ainda assim, é indispensável seguir sem desânimo.

Quando não seja possível avançar dois passos por dia, desloquemo­nos para
diante, pelo menos, alguns milímetros...

Abre­se a vanguarda em horizontes novos de entendimento e bondade,
iluminação espiritual e progresso na virtude.

Subamos, sem repouso, pela montanha escarpada:
Vencendo desertos...

Superando dificuldades...

Varando nevoeiros...

Eliminando obstáculos...

Abraão obedeceu, sem saber para onde ia, e encontrou a realização da sua
felicidade.

Obedeçamos, por nossa vez, conscientes de nossa destinação e convictos de
que o Senhor nos espera, além da nossa cruz, nos cimos resplandecentes da eterna
ressurreição.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
3 - Na grande romagem
