---
title: "Hebreus, 12:15"
description: “... Nem haja alguma raiz de amargura que, brotando, vos perturbe e, por meio dela, muitos sejam contaminados.” – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- amargura
- felicidade
- paz
- amor
- progresso
- consciencia
- tranquilidade
---

É razoável estejamos sempre cautelosos a fim de não estendermos o mal ao caminho
alheio.

Os outros colhemos frutos de nossas ações e oferecem-nos, de volta, as reações
conseqüentes.

Daí, o cuidado instintivo em não ferirmos a própria consciência, seja policiando
atitudes ou selecionando palavras, para que vivamos em paz à frente dos
semelhantes, assegurando tranqüilidade a nós mesmos.

Em muitas circunstâncias, contudo, não nos imunizamos contra os agentes tóxicos
da queixa.

Superestimamos nossos problemas, supomos nossas dores maiores e mais complexas
que as dos vizinhos e, amimalhando o próprio egoísmo, cultivamos indesejável
raiz de amargura no solo do coração. Daí brotam espinheiros mentais, suscetíveis
de golpear quantos renteiam conosco, na atividade cotidiana, envenenando-lhes a
vida.

Quantas sugestões infelizes teremos coagulado no cérebro dos entes amados,
predispondo-os à enfermidade ou à delinqüência com as nossas frases irrefletidas! Quantos
gestos lamentáveis terão vindo à luz, arrancados da sombra por nossas observações
vinagrosas!

Precatemo-nos contra semelhantes calamidades que se nos instalam nas tarefas do
dia-adia, quase sempre sem que venhamos a perceber. Esqueçamos ofensas,
discórdias, angústias e trevas, para que a raiz da amargura não encontre clima
propício no campo em que atuamos.

Todos necessitamos de felicidade e paz; entretanto, felicidade e paz solicitam
amor e renovação, tanto quanto o progresso e a vida pedem trabalho harmonioso e
benção de sol.




## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
42 - No trato comum
