---
title: "Hebreus, 12:12"
description: “Portanto, tornai a levantar as mãos cansadas e os joelhos desconjuntados.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Se é difícil a produção de fruto sadio na lavoura comum, para que não falte
o pão do corpo aos celeiros do mundo, é quase sacrificial o serviço de aquisição dos
valores espirituais que significam o alimento vivo e Imperecível da alma.

Planta­se a semente da boa­vontade, mas obstáculos mil lhe prejudicam a
germinação e o crescimento.

É a aluvião de futilidades da vida inferior.

A invasão de vermes simbolizados nos aborrecimentos de toda sorte.

A lama da inveja e do despeito.

As trovoadas da incompreensão.

Os granizos da maldade.

Os detritos da calúnia.

A canícula da responsabilidade.

O frio da indiferença.

A secura do desentendimento.

O escalracho da ignorância.

As nuvens de preocupações.

A poeira do desencanto.

Todas as forças imponderáveis da experiência humana como que se
conjugam contra aquele que deseja avançar no roteiro do bem.

Enquanto não alcançarmos a herança divina a que somos destinados,
qualquer descida é sempre fácil...

A elevação, porém, é obra de suor, persistência e sacrifício.

Não recues diante da luta, se realmente já podes interessar o coração nos
climas superiores da vida.

Não obstante defrontado por toda a espécie de dificuldades, segue para a
frente, oferecendo ao serviço da perfeição quanto possuas de nobre, belo e útil.

Recorda o conselho de Paulo e não te imobilizes.

Movimenta as mãos cansadas para o trabalho e ergue os joelhos
desconjuntados, na certeza de que para a obtenção da melhor parte da vida é preciso
servir e marchar, incessantemente.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
52 - Servir e marchar

# ---

99 - Persiste e segue
“Portanto, tornai a levantar as mãos cansadas e os
joelhos desconjuntados.”
Paulo (Hebreus,12:12)

O lavrador desatento quase sempre escuta as sugestões do cansaço.

Interrompe o serviço, em razão da tempestade, e a inundação lhe rouba a
obra começada e lhe aniquila a coragem incipiente.

Descansa, em virtude dos calos que a enxada lhe ofereceu, e os vermes se
incumbem de anular­lhe o serviço.

Levanta as mãos, no princípio, mas não sabe tornar a levantá­las, na
continuidade da tarefa, e perde a colheita.

O viajor, por sua vez, quando invigilante, não sabe chegar
convenientemente ao termo da jornada.

Queixa­se da canícula e adormece na penumbra de ilusórios abrigos, onde
inesperados perigos o surpreendem. De outras vezes, salienta a importância dos pés
ensangüentados e deita­se às margens da senda, transformando­se em mendigo
comum.

Usa os joelhos sadios, não se dispondo, todavia, a mobilizá­los quando
desconjuntados e feridos, e perde a alegria de alcançar a meta na ocasião prevista.

Assim acontece conosco na jornada espiritual.

A luta é o meio.

O aprimoramento é o fim.

A desilusão amarga.

A dificuldade complica.

A ingratidão dói.

A maldade fere.

Todavia, se abandonarmos o campo do coração por não sabermos levantar
as mãos, de novo, no esforço persistente, os vermes do desânimo proliferarão,
precipites, no centro de nossas mais caras esperanças, e se não quisermos marchar,
de joelhos desconjuntados, é possível sejamos retidos pela sombra de falsos
refúgios, durante séculos consecutivos.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

