---
title: "Hebreus, 12:1"
description: " Pondo de lado todo o impedimento, corramos com perseverança a carreira que nos está proposta" .  Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Por onde transites, na Terra, transportando o vaso de tua fé a derramar­se
em boas obras, encontrarás sempre impedimentos a granel, dificultando­te a ação.

Hoje, é o fracasso nas tentativas iniciais de progresso.

Amanhã, é o companheiro que falha.

Depois, é a perseguição descaridosa ao teu ideal.

Afligir­te­ás com o fel de muitos lábios que te merecem apreço.

Sofrerás, de quando em quando, a incompreensão dos outros.

Periodicamente encontrarás na vanguarda obstáculos mil, induzindo­te à
inércia ou à negação.

A carreira que nos está proposta, no entanto, deve desdobrar­se no roteiro
do bem incessante...

Que fazer com as pessoas e circunstâncias que nos compelem ao
retardamento e à imobilidade?
O apóstolo dos gentios responde, categórico:
"Pondo de lado todo o impedimento".

Colocar a dificuldade à margem, porém, não e desprezar as opiniões alheias
quando respeitáveis ou fugir à luta vulgar. É respeitar cada individualidade, na
posição que lhe é própria, é partilhar o ângulo mais nobre do bom combate, com a
nossa melhor colaboração pelo aperfeiçoamento geral. E, por dentro, na intimidade
do coração, prosseguir com Jesus, hoje, amanhã e sempre, agindo e servindo,
aprendendo e amando, até que a luz divina brilhe em nossa consciência, tanto quanto
inconscientemente já nos achamos dentro dela.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
12 - Impedimentos

# ---

85 - Impedimentos
“Deixemos todo impedimento e pecado que tão de perto
nos rodeia e corramos com perseverança a carreira que nos está
proposta.”
Paulo (Hebreus, 12:1)

O grande apóstolo da gentil idade figura o trabalho cristão como sendo uma
carreira da alma, no estádio largo da vida.

Paulo, naturalmente, em recorrendo a essa imagem, pensava nos jogos
gregos de sua época, e, sem nos referirmos ao entusiasmo e à emulação benéfica que
devem presidir semelhante esforço recordemos tão,.somente o ato inicial dos
competidores.

Cada participante do prélio despia a roupagem exterior para disputar a
partida com indumentária tão leve quanto possível.

Assim, também, na aquisição de vida eterna, é imprescindível nos
desfaçamos da indumentária asfixiante do espírito.

É necessário que o coração se faça leve, alijando todo fardo inútil.

Na claridade da Boa Nova, o discípulo encontra­se à frente do Mestre,
investido de obrigações santificantes para com todas as criaturas.

As inibições contra a carreira vitoriosa costumam aparecer todos os dias.

Temo­Ias, com freqüência, nos mais insignificantes passos do caminho.

A cada hora surge o impedimento inesperado;
É o parente frio e incompreensivo.

A secura dos corações ao redor de nós.

O companheiro que desertou.

A mulher que desapareceu, perseguindo objetivos inferiores.

O amigo que se iludiu nas ilhas de repouso, deliberando atrasar a jornada.

O cooperador que a morte levou consigo.

O ódio gratuito.

A indiferença aos apelos do bem.

A perseguição da maldade.

A tormenta da discórdia.

A Boa Nova, porém, oferece ao cristão a conquista da glória divina.

Se quisermos alcançar a meta, ponhamos de lado todo impedimento e
corramos, com perseverança, na prova de amor e luz que nos está proposta.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

