---
title: "Hebreus, 12:11"
description: “E, na verdade, toda correção, no presente, não parece ser de gozo, senão de tristeza, mas, depois, produz um fruto pacífico de justiça nos exercitados por ela..” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- paulo-de-tarso
- auto-conhecimento
- trabalho
---

A terra, sob a pressão do arado, rasga­se e dilacera­se, no entanto, a breve
tempo, de suas leiras retificadas brotam flores e frutos deliciosos.

A árvore, em regime de poda, perde vastas reservas de seiva, desnutrindo­
se e afeando­se, todavia, em semanas rápidas, cobre­se de nova robustez,
habilitando­se à beleza e à fartura.

A água humilde abandona o aconchego da fonte, sofre os impositivos do
movimento, alcança o grande rio e, depois, partilha a grandeza do mar.

Qual ocorre na esfera simples da Natureza, acontece no reino complexo da
alma.

A corrigenda é sempre rude, desagradável, amargurosa; mas, naqueles que
lhe aceitam a luz, resulta sempre em frutos abençoados de experiência,
conhecimento, compreensão e justiça.

A terra, a árvore e a água suportam­na, através de constrangimento, mas o
Homem, campeão da inteligência no Planeta, é livre para recebê­la e ambientá­la no
próprio coração.

O problema da felicidade pessoal, por isso mesmo, nunca será resolvido
pela fuga ao processo reparador.

Exterioriza­se a correção celeste em todos os ângulos da Terra.

Raros, contudo, lhe aceitam a bênção, porque semelhante dádiva, na maior
parte das vezes, não chega envolvida em arminho, e, quando levada aos lábios, não
se assemelha a saboroso confeito. Surge, revestida de acúleos ou misturada de fel, à
guisa de remédio curativo e salutar.

Não percas, portanto, a tua preciosa oportunidade de aperfeiçoamento.

A dor e o obstáculo, o trabalho e a luta são recursos de sublimação que nos
compete aproveitar.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
6 - Aceita a correção
