---
title: "Hebreus, 12:13"
description: “E fazei veredas direitas para os vossos pés, para que o que manqueja se não desvie inteiramente, mas antes seja sarado.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

O homem bem­intencionado refletirá intensamente em melhores caminhos,
alimentando ideais superiores e inclinando­se à bondade e à justiça.

Convenhamos, porém, que a boa intenção passará sem maior benefício,
caso não se ligue à esfera das realidades imediatas na ação reta.

É necessário meditar no bem; todavia, é imprescindível executá­lo.

A Providência Divina cerca a estrada das criaturas com o material de
edificação eterna, possibilitando­lhes a construção das “veredas direitas” a que Paulo
de Tarso se reporta.

Semelhante realização por parte do discípulo é indispensável, porquanto,
em torno de seus caminhos seguem os que manquejam.

Os prisioneiros da ignorância e da má­fé arrastam­se, como podem, nas
margens do serviço de ordem superior e, de quando em quando, se aproximam dos
servidores fiéis do Cristo, propondo­lhes medidas e negócios que se lhes ajustem à
mentalidade inferior. Somente aqueles que constroem estradas retas escapam­lhes
aos assaltos sutis, defendendo­se e oferecendo­lhes também novas bases a fim de
que se não desviem inteiramente dos Divinos Desígnios.

Aplica sempre as tuas boas intenções, no plano das realidades práticas, para
que as tuas boas obras se iluminem de amor e para que o teu amor não se faça órfão
de boas obras. Faze isso por ti, que necessitas de elevação, e por aqueles que ainda
te procuram manquejando.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
86 - Intentar e agir
