---
title: "Hebreus, 12:4"
description: “Ainda não resististes até ao sangue, combatendo contra o pecado.” Paulo (Hebreus, 12:4)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---


O discípulo sincero do Evangelho vive em silenciosa batalha no campo do
coração.
A princípio, desenrola­se o combate em clima sereno, ao doce calor do lar
tranqüilo. As árvores das afeições domésticas amenizam as experiências mais fortes.
Esperanças de todos os matizes povoam a alma, nem sempre atenta à realidade.
Falam os ideais em voz alta, relativamente às vitórias porvindouras.
O lutador domina os elementos materiais e, não poucas vezes, supõe
consumado o triunfo verdadeiro.
O trabalho, entretanto, continua.
A vitória do espírito exige esforço integral do combatente. E, mais tarde, o
lidador cristão é convidado a testemunhos mais ásperos, compelido à batalha
solitária, sem o recurso de outros tempos.
A lei de renovação modifica­lhe os roteiros, subtrai­lhe as ilusões,
seleciona­lhe os ideais. A morte devasta­lhe o círculo íntimo, submete­o ao
insulamento, impele­o à meditação. O tempo impõe retiradas, mudanças e
retificações...
Muitos se desanimam na grande empreitada e voltam, medrosos, às
sombras inferiores.
Os que perseverarem, todavia, experimentarão a resistência até ao sangue.
Não se trata aqui, porém, do sangue das carnificinas e sim dos laços consangüíneos
que não somente unem o espírito ao vaso corpóreo, como também o enlaçam aos
companheiros de séquito familiar. Quando o aprendiz receber a dor em si próprio,
compreendendo­lhe a santificante finalidade, e exercer a justiça ou aceitá­la, acima
de toda a preocupação dos elos consangüíneos, estará atingindo a sublime posição
de triunfo no combate contra o mal.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
79 - Em combate
