---
title: "Hebreus, 12:6"
description: “Porque o Senhor corrige ao que ama e açoita a qualquer que recebe por filho.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Quando os discípulos do Evangelho começam a entender o valor da
corrigenda, eleva­se­lhes a mente a planos mais altos da vida.

Naturalmente que o Pai ama a todos os filhos, no entanto, os que procuram
compreendê­lo perceberão, de mais perto, o amor divino.

Máxima identificação com o Senhor representa máxima capacidade
sentimental.

Chegado a essa posição, penetra o espírito em outras zonas de serviço e
aprendizado.

A princípio, doem­lhe as corrigendas, atormentam­no os açoites da
experiência, entretanto, se sabe vencer nas primeiras provas, entra no conhecimento
das próprias necessidades e aceita a luta por alimento espiritual e o testemunho de
serviço diário por indispensável expressão da melhoria de si mesmo.

A vida está repleta de lições nesse particular.

O mineral dorme.

A árvore sonha.

O irracional atende ao impulso.

O homem selvagem obedece ao instinto.

A infância brinca.

A juventude idealiza.

O espírito consciente esforça­se e luta.

O homem renovado e convertido a Jesus, porém, é o filho do céu, colocado
entre as zonas inferiores e superiores do caminho evolutivo. Nele, o trabalho de
iluminação e aperfeiçoamento é incessante; deve, portanto, ser o primeiro a receber
as corrigendas do Senhor e os açoites da retificação paterna.

Se te encontras, pois, mais perto do Pai, aprende a compreender o amor da
educação divina.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
22 - Corrigendas
