---
title: "Hebreus, 12:7"
description: “Se suportais a correção, Deus vos trata como a filhos; pois que filho há a quem o pai não corrija?” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Bem­aventurado o espírito que compreende a correção do Senhor e aceita­a
sem relutar.

Raras, todavia, são as criaturas que conseguem entendê­la e suportá­la.

Por vezes, a repreensão generosa do Alto – símbolo de desvelado amor –
atinge o campo do homem, traduzindo advertência sagrada e silenciosa, mas, na
maioria das ocasiões, a mente encarnada repele o aguilhão salvador, mergulha
dentro da noite da rebeldia, elimina possibilidades preciosas e qualifica de infortúnio
insuportável a influência renovadora, destinada a clarear­lhe o escuro e triste
caminho.

Muita gente, em face do fenômeno regenerativo, apela para a fuga
espetacular da situação difícil e entrega­se, inerme, ao suicídio lento, abandonando­
se à indiferença integral pelo próprio destino.

Quem assim procede não pode ser tratado por filho, porquanto isolou a si
mesmo, afastou­se da Providência Divina e ergueu compactas paredes de sombra
entre o próprio coração e as Bênçãos Paternas.

Aqueles que compreendem as correções do Todo­Misericordioso
reajustam­se em círculo de vida nova e promissora.

Vencida a tempestade íntima, revalorizam as oportunidades de aprender,
servir e construir e, fundamentados nas amargas experiências de ontem, aplicam as
graças da vida superior, com vistas ao amanhã.

Não te esqueças de que o mal não pode oferecer retificações a ninguém.

Quando a correção do Senhor alcançar­te o caminho, aceita­a, humildemente,
convicto de que constitui verdadeira mensagem do Céu.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
88 - Correções
