---
title: "Hebreus, 13:10"
description: “Temos um altar.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- dinheiro
- riqueza
- paulo-de-tarso
---

Até agora, construímos altares em toda parte, reverenciando o Mestre e
Senhor.

De ouro, de mármore, de madeira, de barro, recamados de perfumes,
preciosidades e flores, erguemos santuários e convocamos o concurso da arte para os
retoques de iluminação artificial e beleza exterior.

Materializado o monumento da fé, ajoelhamo­nos em atitude de prece e
procuramos a inspiração divina.

Realmente, toda movimentação nesse sentido é respeitável, ainda mesmo
quando cometemos o erro comum de esquecer os famintos da estrada, em favor das
suntuosidades do culto, porque o amor e a gratidão ao Poder Celeste, mesmo quando
mal conduzidos, merecem veneração.

Todavia, é imprescindível crescer para a vida maior.

O próprio Mestre nos advertiu, junto à Samaritana, que tempos viriam em
que o Pai seria adorado em espírito e verdade.

E Paulo acrescenta que temos um altar.

A finalidade máxima dos templos de pedra é a de despertar­nos a
consciência.

O cristão acordado, porém, caminha oficiando como sacerdote de si
mesmo, glorificando o amor perante o ódio, a paz diante da discórdia, a serenidade à
frente da perturbação, o bem à vista do mal.

Não olvidemos, pois, o altar íntimo que nos cabe consagrar ao Divino
Poder e à Celeste Bondade.

Comparecer, ante os altares de pedra, de alma cerrada à luz e à inspiração
do Mestre, é o mesmo que lançar um cofre impermeável de trevas à plena claridade
solar. Se as ondas luminosas continuam sendo ondas luminosas, as sombras não se
alteram igualmente.

Apresentemos, portanto, ao Senhor as nossas oferendas e sacrifícios em
quotas abençoadas de amor ao próximo, adorando­o, através do altar do coração, e
prossigamos no trabalho que nos cabe realizar.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
93 - Altar íntimo
