---
title: "Hebreus, 13:4"
description: “Venerado seja entre todos o matrimônio e o leito sem mácula; porém, aos que se dão à prostituição e aos adúlteros, Deus os julgará.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- casamento
- paternidade
- maternidade
- felidade
- trabalho
- familia
---

Ninguém naturalmente será compelido a compromissos obrigatórios, diante das leis
que nos regem a evolução, mas quando alguém se fixe num acordo sagrado, perante
a vida, deve estar preparado a mantê-lo, até a renovação de suas experiências,
no quadro dos Desígnios de Deus.

Entre esses compromissos da Terra, permanece o do matrimônio como um dos laços
mais santos.

Essa venerável instituição é a raiz de todas as nobres organizações que dignificam o
planeta.

Nos dias que passam, certa situação de desequilíbrio ameaça o caminho de
numerosos conjugues, nas estradas do mundo.

Porque muitos homens hão desdenhado os seus títulos de paternidade, muitas
mulheres vão desprezando os seus valores benditos de mães.

Os lares são também os lugares santos que vão padecendo transformações.

Entretanto, a solução essencial dos problemas humanos deve proceder do “leito
sem mácula”, pilar da organização sociológica que desejais para os vossos dias.

Numerosas criaturas acusam o matrimonio e alegam que não encontraram em sua
instituição a ventura que lhes é devida. Todavia, se não colheram a felicidade
é que necessitavam do trabalho obtido e toda oportunidade de trabalho é caminho
para os júbilos do porvir.

Lares infelizes significam conjugues inconscientes de seus deveres, com as
exceções justas.

Tarde ou cedo, os homens e as mulheres, desviados das obrigações divinas,
voltarão à simplicidade inicial para tornarem a apreender no livro da abnegação
e do respeito a Deus, porque a existência não é um feriado para indisciplinas,
mas um dia de trabalho santo em que o espírito deve entrar na posse de sua
herança eterna, entre as bênçãos de luz e paz da alegria de viver.


## Fonte
Livro - Levantar e Seguir, Emmanuel
12 - MATRIMÔNIO
