---
title: "Hebreus, 13:5"
description: “Nunca te deixarei, nem te desampararei.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- paulo-de-tarso
---

A palavra do Senhor não se reporta somente à sustentação da vida física, na
subida pedregosa da ascensão.

Muito mais que de pão do corpo, necessitamos de pão do espírito.

Se as células do campo fisiológico sofrem fome e reclamam a sopa comum,
as necessidades e desejos, impulsos e emoções da alma provocam, por vezes,
aflições desmedidas, exigindo mais ampla alimentação espiritual.

Há momentos de profunda exaustão, em nossas reservas mais íntimas.

As energias parecem esgotadas e as esperanças se retraem apáticas.

Instala­se a sombra, dentro de nós, como se espessa noite nos envolvesse.

E qual acontece à Natureza, sob o manto noturno, embora guardemos fontes
de entendimento e flores de boa­vontade, na vasta extensão do nosso país interior,
tudo permanece velado pelo nevoeiro de nossas inquietações.

O Todo­Misericordioso, contudo, ainda aí, não nos deixa completamente
relegados à treva de nossas indecisões e desapontamentos. Assim como faz brilhar
as estrelas fulgurantes no alto, desvelando os caminhos constelados do firmamento
ao viajor perdido no mundo, acende, no céu de nossos ideais, convicções novas e
aspirações mais elevadas, a fim de que nosso espírito não se perca na viagem para a
vida superior.

"Nunca te deixarei, nem te desampararei" – promete a Divina Bondade.

Nem solidão, nem abandono.

A Providência Celestial prossegue velando.

Mantenhamos, pois, a confortadora certeza de que toda tempestade é
seguida pela atmosfera tranqüila e de que não existe noite sem alvorecer.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
41 - Na senda escabrosa
