---
title: "Hebreus, 13:9"
description: “Bom é que o coração se fortifique com graça e não com manjares, que de nada aproveitaram aos que a eles se entregaram.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Há vícios de nutrição da alma, tanto quanto existem na alimentação do
corpo.

Muitas pessoas trocam a água pura pelas bebidas excitantes, qual ocorre a
muita gente que prefere lidar com a ilusão perniciosa, em se tratando dos problemas
espirituais.

O alimento do coração, para ser efetivo na vida eterna, há de basear­se nas
realidades simples do caminho evolutivo.

É imprescindível estejamos fortificados com os valores iluminativos, sem
atender aos deslumbramentos da fantasia que procede do exterior. E justamente na
estrada religiosa é que semelhante esforço exige mais amplo aprimoramento.

O crente, de maneira geral, está sempre sequioso de situações que lhe
atendam aos caprichos nocivos, quanto o gastrônomo anseia pelos pratos exóticos;
entretanto, da mesma sorte que os prazeres da mesa em nada aproveitam nas
atividades essenciais, as sensações empolgantes da zona fenomênica se tornam
inúteis ao espírito, quando este não possui recursos interiores suficientes para
compreender as finalidades. Inúmeros aprendizes guardam a experiência religiosa,
que lhes diz respeito, por questão puramente intelectual. Imperioso, porém, é
reconhecer que o alimento da alma para fixar­se, em definitivo, reclama o coração
sinceramente interessado nas verdades divinas.

Quando um homem se coloca nessa posição íntima, fortifica­se realmente
para a sublimação, porque reconhece tanto material de trabalho digno, em torno dos
próprios passos, que qualquer sensação transitória, para ele, passa a localizar­se nos
últimos degraus do caminho.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
134 - Nutrição espiritual
