---
title: "Hebreus, 3:13"
description: “Antes exortai­vos uns aos outros, todos os dias, durante o tempo que se chama Hoje; para que nenhum de vós se endureça pelo engano do pecado.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

O conselho da exortação recíproca, diária, indicado pelo apóstolo requisita
bastante reflexão para que se não estabeleça guarida a certas dúvidas.

Salientemos que Paulo imprime singular importância ao tempo que se
chama Hoje, destacando a necessidade de valorização dos recursos em movimento
pelas nossas possibilidades no dia que passa.

Acreditam muitos que para aconselharem os irmãos necessitam falar
sempre, transformando­se em discutidores contumazes.

Importa reconhecer, porém, que uma advertência, quando se constitua
somente de palavras, deixa invariável vazio após sua passagem.

Qual ocorre no plano das organizações físicas, edificação espiritual alguma
se levantará sem bases.

O “exortai­vos uns aos outros” representa um apelo mais importante que o
simples chamamento aos duelos verbais.

Convites e conselhos transparecem, com mais força, do exemplo de cada
um. Todo aquele que vive na prática real dos princípios nobres a que se devotou no
mundo, que cumpre zelosamente os deveres contraídos e que demonstre o bem
sinceramente, está exortando os irmãos em humanidade ao caminho de elevação. É
para esse gênero de testemunho diário que o convertido de Damasco nos convoca.

Somente por intermédio desse constante exercício de melhoria própria, libertar­se­á
o homem de enganos fatais.

Não te endureças, pois, na estrada que o Senhor te levou a trilhar, em favor
de teu resgate, aprimoramento e santificação. Recorda a importância do tempo que
se chama Hoje.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
69 - Hoje
