---
title: "Hebreus, 3:15"
description: "Enquanto se diz: Hoje, se ouvirdes a sua voz, não endureçais os vossos corações."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- paulo-de-tarso
---

Encarecer a oportunidade de regeneração espiritual na vida física nunca
será argumento fastidioso nos círculos de educação religiosa.

O corpo denso, de alguma forma, representa o molde utilizado pela
compaixão divina, em nosso favor, em grande número de reencarnações, para
reajustar nossos hábitos e aprimorá­los.

A carne, sob muitos aspectos, é barro vivo de sublime cerâmica, onde o
Oleiro Celeste nos conduz muitas vezes, à mesma forma, ao calor da luta, a fim de
aperfeiçoar­nos o veículo sutil de manifestação do espírito eterno; entretanto, quase
sempre, estragamos a oportunidade, encaminhando­nos para a inutilidade ou para a
ruína.

Dentro do assunto, porém, a palavra de Paulo é valiosa e oportuna.

Enquanto puderes escutar ou perceber a palavra Hoje, com a audição ou
com a reflexão, no campo fisiológico, vale­te do tempo para registrar as sugestões
divinas e concretizá­las em tua marcha.

Para o homem brutalizado a morte não traz grandes diferenças.

A ignorância passa o dia na impulsividade e a noite na inconsciência, até
que o tempo e o esforço individual operem o desgaste das sombras, clareando­lhe o
caminho.

Aqui, todavia, nos referimos à criatura medianamente esclarecida.

Todos os pequenos maus hábitos, aparentemente inexpressivos, devem ser
muito bem extirpados pelos seus portadores que, desde a Terra, já disponham de
algum conhecimento da vida espiritual, porque um dos maiores tormentos para a
alma desencarnada, de algum modo instruída sobre os caminhos que se desdobram
além da morte, é sentir, nos círculos de matéria sublimada, flores e trevas, luz e lama
dentro de si mesma.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
169 - Enquanto é hoje
