---
title: "Hebreus, 3:4"
description: “Porque toda casa é edificada por alguém, mas o que edificou todas as coisas é Deus.” Paulo (Hebreus, 3:4)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---


O Supremo Senhor criou o Universo, entretanto, cada criatura organiza o
seu mundo particular.
O Arquiteto Divino é o possuidor de todas as edificações, todavia, cada
Espírito constrói a habitação que lhe é própria.
O Doador dos Infinitos Bens espalha valores ilimitados na Criação,
contudo, cada um de nós outros deverá criar valores que nos sejam inerentes à
personalidade.
A natureza maternal, rica de bênçãos, em toda parte constitui a
representação do patrimônio imensurável do Poder Divino e, em todo lugar, onde
exista alguém, aí palpita a vontade igualmente criadora do homem, que é o herdeiro
de Deus.
O Pai levanta fundamentos e estabelece leis.
Os filhos contribuem na construção das obras e operam interferências.
É compreensível, portanto, que empenhemos todo o cuidado em nosso
esforço individualista, nas edificações do mundo, convictos de que responderemos
pela nossa atuação pessoal, em todos os quadros da vida.
Colaboremos no bem com o entusiasmo de quem reconhece a utilidade da
própria ação, nos círculos do serviço, mas sem paixões destruidoras que nos
amarrem às ilhas do isolacionismo.
Apresentemos nosso trabalho ao Senhor, diariamente, e peçamos a Ele
destrua as particularidades em desacordo com os seus propósitos soberanos e justos,
rogando­Lhe visão e entendimento.
Seremos compelidos a formar o campo mental de nós mesmos, a erguer a
casa de nossa elevação e a construir o santuário que nos seja próprio.
No desdobramento desse serviço, porém, jamais nos esqueçamos de que
todos os patrimônios da vida pertencem a Deus.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
71 - Em nosso trabalho
