---
title: "Hebreus, 5:13"
description: “Porque qualquer que ainda se alimenta de leite não está experimentado na palavra da justiça, pois émenino.” — Paulo. (HEBREUS,
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Na apreciação dos companheiros de luta, que nos integram o quadro de
trabalho diário, é útil não haja choques, quando, inesperadamente, surgirem
falhas e fraquezas. Antes da emissão de qualquer juízo, é conveniente
conhecer o quilate dos valores espirituais em exame.
Jamais prescindamos da compreensão ante os que se desviam do
caminho reto. A estrada percorrida pelo homem experiente está cheia de
crianças dessa natureza. Deus cerca os passos do sábio, com as expressões
da ignorância, a fim de que a sombra receba luz e para que essa mesma luz
seja glorificada. Nesse intercâmbio substancialmente divino, o ignorante
aprende e o sábio cresce.
Os discípulos de boa-vontade necessitam da sincera atitude de observação
e tolerância. É natural que se regozijem com o alimento rico e substancioso
com que lhes é dado nutrir a alma; no entanto, não desprezem outros irmãos,
cujo organismo espiritual ainda não tolera senão o leite simples dos primeiros
conhecimentos.
Toda criança é frágil e ninguém deve condená-la por isso.
Se tua mente pode librar no vôo mais alto, não te esqueças dos que
ficaram no ninho onde nasceste e onde estiveste longo tempo, completando a
plumagem. Diante dos teus olhos deslumbrados, alonga-se o infinito. Eles
estarão contigo, um dia, e, porque a união integral esteja tardando, não os
abandones ao acaso, nem lhes recuses o leite que amam e de que ainda
necessitam.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
51 -  MENINOS ESPIRITUAIS
