---
title: "Hebreus, 6:1"
description: "Deixemo-nos levar para o que é perfeito... - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- orgulho
- obsessao
- trabalho
- inteligencia
- perfeicao
---

Há que prevenir-nos, não só contra o fingimento que nos impele a exibir
superioridade imaginária, como também contra aquele outro que nos induz a
parecer piores do que somos.

Efetivamente é muito difícil assinalar qual deles o mais ruinoso aos interesses
do Espírito, porque, se o primeiro coagula a vaidade, favorecendo desequilíbrio
e obsessão, o segundo se define por sorrateiro agente de fuga, retardando
conscientemente o serviço a fazer. 

***

A cada passo ouvimos de companheiros, plenamente capacitados para o exercício
das boas obras, afirmações como estas: - Compreendo a necessidade do esforço no
bem, mas não estou preparado para tomar compromisso. . .

- Sei que é preciso melhorar a situação, mas não sou santo. . .

- Quem sou eu para auxiliar!  - Não tenho merecimento...

- Sou criatura indigna de viver. ..

Entretanto, esses mesmos amigos, nas lides materiais, não se acanham de
asseverar que estão procurando melhoria de nível, seja no campo de trabalho, na
esfera dos vencimentos, no cultivo da inteligência ou nos recursos da profissão. 

***

Busquemos edificar-nos em espírito, reconhecendo que, em verdade, estamos
infinitamente longe das criaturas perfeitas, mas, se já conhecemos algo do
Cristo, estamos na trilha da corrigenda e qualquer corrigenda, mesmo ligeira, é
passo da vida no rumo da perfeição.

## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
34 - No clima da corrigênda

# ---

83 - Avancemos além
“Pelo que, deixando os rudimentos da doutrina do
Cristo, prossigamos até à perfeição, não lançando de novo o
fundamento do arrependimento de obras mortas.”
Paulo (Hebreus, 6:1)

Aceitar o poder de Jesus, guardar certeza da própria ressurreição além da
morte, reconfortar­se ante os benefícios da crença, constituem fase rudimentar no
aprendizado do Evangelho.

Praticar as lições recebidas, afeiçoando a elas nossas experiências pessoais
de cada dia, representa o curso vivo e santificante.

O aluno que não se retira dos exercícios no alfabeto nunca penetra o
luminoso domínio mental dos grandes mestres.

Não basta situar nossa alma no pórtico do templo e aí dobrar os joelhos
reverentemente; é imprescindível regressar aos caminhos vulgares e concretizar, em
nós mesmos, os princípios da fé redentora, sublimando a vida comum.

Que dizer do operário que somente visitasse a porta de sua oficina,
louvando­lhe a grandeza, sem, contudo, dedicar­se ao trabalho que ela reclama?
Que dizer do navio admiravelmente equipado, que vivesse indefinidamente
na praia sem navegar?
Existem milhares de crentes da Boa Nova nessa lastimável posição de
estacionamento. São quase sempre pessoas corretas em todos os rudimentos da
doutrina do Cristo. Crêem, adoram e consolam­se, irrepreensivelmente; todavia, não
marcham para diante, no sentido de se tornarem mais sábias e mais nobres. Não
sabem agir, nem lutar e nem sofrer, em se vendo sozinhas, sob o ponto de vista
humano.

Precavendo­se contra semelhantes males, afirmou Paulo, com profundo
acerto: — “Deixando os rudimentos da doutrina de Jesus, prossigamos até à
perfeição, abstendo­nos de repetir muitos arrependimentos, porque então não
passaremos de autores de obras mortas.”
Evitemos, assim, a posição do aluno que estuda...e jamais se harmoniza
com a lição, recordando também que se o arrependimento é útil, de quando em
quando, o arrepender­se a toda hora é sinal de teimosia e viciação.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

