---
title: "Hebreus, 6:15"
description: “E assim, esperando com paciência, alcançou a promessa.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
- esforco
- esperanca
- paciencia
- paulo-de-tarso
---

A esperança de atingir a paz divina, com felicidade inalterável, vibra em
todas as criaturas.

O anseio dos patriarcas da antigüidade é análogo ao dos homens modernos.  
O lar coroado de bênçãos.  
O dever bem cumprido.  
A consciência edificada.  
O ideal superior convenientemente atendido.  
O trabalho vitorioso.  
A colheita feliz.  

As aspirações da alma são sempre as mesmas em toda parte.  

Contudo, esperar significa persistir sem cansaço, e alcançar expressa
triunfar definitivamente.

Entre o objetivo e a meta, faz­se imperativo o esforço constante e inadiável.

Esperança não é inação.

E paciência traduz obstinação pacífica na obra que nos propomos realizar.

Se pretendes materializar os teus propósitos com o Cristo, guarda a fórmula
da paciência como a única porta aberta para a vitória.

Há sofrimento em teus sonhos torturados? Incompreensão de muitos em
derredor de teus desejos? A ingratidão e a dor te visitam o espírito?
Não chores perdendo os minutos, nem maldigas a dificuldade.

guarda as surpresas do tempo, agindo sem precipitação.

Se cada noite é nova sombra, cada dia é nova luz.

Lembra­te de que nem todas as águas se acham no mesmo nível e nem
todas as árvores são iguais no tamanho, no crescimento ou na espécie.

Recorda as palavras do apóstolo dos gentios.

Esperando com paciência, alcançaremos a promessa.

Não te esqueças de que o êxito seguro não é de quem o assalta, mas sim
daquele que sabe agir, perseverar e esperar por ele.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
103 - Esperar e alcançar
