---
title: "Hebreus, 6:7"
description: “Porque a terra que embebe a chuva, que cai muitas vezes sobre ela, e produz erva proveitosa para aqueles por quem é lavrada, recebe a bênção de Deus.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Os discípulos do Cristo encontrarão sempre grandes lições, em contacto
com o livro da Natureza.

O convertido de Damasco refere-se aqui à terra proveitosa que produz
abundantemente, embebendo-se da chuva que cai, incessante, na sua
superfície, representando o vaso predileto de recepção das bênçãos de Deus.

Transportemos o símbolo ao país dos corações. Somente aqueles
espíritos, atentos aos benefícios espirituais, que chovem diariamente do céu,
são suscetíveis de produzir as utilidades do serviço divino, guardando as
bênçãos do Senhor.

Não que o Pai estabeleça prerrogativas injustificáveis. Sua proteção
misericordiosa estende-se a todos, indistintamente, mas nem todos a recebem,
isto é, inúmeras criaturas se fecham no egoísmo e na vaidade, envolvendo o
coração em sombras densas.

Deus dá em todo tempo, mas nem sempre os filhos recebem, de pronto, as
dádivas paternais. Apenas os corações que se abrem à luz espiritual, que se
deixam embeber pelo orvalho divino, correspondem ao ideal do Lavrador
Celeste.

O Altíssimo é o Senhor do Universo, sumo dispensador de bênçãos a
todas as criaturas. No planeta terreno, Jesus é o Sublime Cultivador. O coração
humano é a terra.

Cumpre-nos, portanto, compreender que não se lavra o solo sem retificá-lo ou sem
feri-lo e que somente a terra tratada produzirá erva proveitosa, alimentando e
beneficiando na Casa de Deus, atendendo, destarte, a esperança do horticultor.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
117 - Terra proveitosa
