---
title: "Hebreus, 6:9"
description: “Mas de vós, ó amados, esperamos coisas melhores.” — Paulo.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

Comenta-se com amargura o progresso aparente dos ímpios.
Admira-se o crente da boa posição dos homens que desconhecem o
escrúpulo, muita vez altamente colocados na esfera financeira.
Muitos perguntam: “Onde está o Senhor que lhes não viu os processos
escusos?”
A interrogação, no entanto, evidencia mais ignorância que sensatez. Onde
a finalidade do tesouro amoedado do homem perverso? Ainda que experimentasse na Terra inalterável saúde de cem anos, seria compelido a
abandonar o patrimônio para recomeçar o aprendizado.
A eternidade confere reduzida importância aos bens exteriores. Aqueles
que exclusivamente acumulam vantagens transitórías, fora de sua alma, plenamente esquecidos da esfera interior, são dignos de piedade. Deixarão tudo,
quase sempre, ao sabor da irresponsabilidade.
Isso não acontece, porém, com os donos da riqueza espiritual.
Constituindo os amados de Deus, sentem-se identificados com o Pai, em
qualquer parte a que sejam conduzidos. Na dificuldade e na tormenta guardam
a alegria da herança divina que se lhes entesoura no coração.
Do ímpio, é razoável esperarmos a indiferença, a ambição, a avareza, a
preocupação de amontoar irrefletidamente; do ignorante, é natural recebermos
perguntas loucas. Entretanto, o apóstolo da gentilidade exclama com razão:
“Mas de vós, ó amados, esperamos coisas melhores.”




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
59 -  OS AMADOS
