---
title: "Hebreus, 7:27"
description: “Porque isto fez ele, uma vez, oferecendo­se a si mesmo.” - Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- hebreus
---

As criaturas humanas vão sempre bem na casa farta, ante o céu azul.

Entretanto, logo surjam dificuldades, ei­las à procura de quem as substitua nos
lugares de aborrecimento e dor. Muitas vezes, pagam preço elevado pela fuga e
adiam indefinidamente a experiência benéfica a que foram convidadas pela mão do
Senhor.

Em razão disso, os religiosos de todos os tempos estabelecem complicados
problemas com as oferendas da fé.

Nos ritos primitivos não houve qualquer hesitação, perante o sacrifício de
jovens e crianças.

Com o escoar do tempo, o homem passou à matança de ovelhas, touros e
bodes nos santuários.

Por muitos séculos perdurou o plano de óbolos em preciosidades e riquezas
destinadas aos serviços do culto.

Com todas essas demonstrações, porém, o homem não procura senão aliciar
a simpatia exclusiva de Deus, qual se o Pai estivesse inclinado aos particularismos
terrestres.

A maioria dos que oferecem dádivas materiais não procede assim, ante as
casas da fé, por amor à obra divina, mas com o propósito deliberado de comprar o
favor do céu, eximindo­se ao trabalho de auto­aperfeiçoamento.

Nesse sentido, contudo, o Cristo forneceu preciosa resposta aos seus
tutelados do mundo.

Longe de pleitear quaisquer prerrogativas, não enviou substitutos ao
Calvário ou animais para sacrifício nos templos e, sim, abraçou, ele mesmo, a cruz
pesada, imolando­se em favor das criaturas e dando a entender que todos os
discípulos serão compelidos ao testemunho próprio, no altar da própria vida.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
139 - Oferendas
