---
title: "João, 1:23"
description: “Endireitai o caminho do Senhor, como disse o profeta Isaías.” — João
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

A exortação do Precursor permanece no ar, convocando os homens de
boa-vontade à regeneração das estradas comuns.
Em todos os tempos, observamos criaturas que se candidatam à fé, que
anseiam pelos benefícios do Cristo. Clamam pela sua paz, pela presença
divina e, por vezes, após transformarem os melhores sentimentos em
inquietação injusta, acabam desanimadas e vencidas.
Onde está Jesus que não lhes veio ao encontro dos rogos sucessivos? em
que esfera longínqua permanecerá o Senhor, distante de suas amarguras?
Não compreendem que, através de mensageiros generosos do seu amor, o
Cristo se encontra, em cada dia, ao lado de todos os discípulos sinceros.
Falta-lhes dedicação ao bem de si mesmos. Correm ao encalço do Mestre
Divino, desatentos ao conselho de João: “endireitai os caminhos”.
Para que alguém sinta a influência santificadora do Cristo, é preciso
retificar a estrada em que tem vivido. Muitos choram em veredas do crime,
lamentam-se nos resvaladouros do erro sistemático, invocam o céu sem o
desapego às paixões avassaladoras do campo material. Em tais condições,
não é justo dirigir-se a alma ao Salvador, que aceitou a humilhação e a cruz
sem queixas de qualquer natureza.
Se queres que Jesus venha santificar as tuas atividades, endireita os
caminhos da existência, regenera os teus impulsos. Desfaze as sombras que te
rodeiam e senti-Lo-ás, ao teu lado, com a sua bênção.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
16 -  ENDIREITAI OS CAMINHOS
