---
title: "João, 1:5"
description: “A luz resplandece nas trevas...”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Não te aflijas porque estejas aparentemente só no serviço do bem.

Jesus era sozinho, antes de reunir os companheiros para o serviço
apostólico. Sozinho, à frente do mundo vasto, à maneira de um lavrador, sem
instrumentos de trabalho, diante da selva imensa...

Nem por isso o Cristianismo deixou de surgir por templo vivo do amor,
ainda hoje em construção na Terra, para a felicidade humana.

Jesus, porém, não obstante conhecer a força da verdade que trazia consigo,
não se prevaleceu da sua superioridade para humilhar ou ferir.

Acima de todas as preocupações, buscou invariavelmente o bem, através de
todas as situações e em todas as criaturas.

Não perdeu tempo em reprovações descabidas.

Não se confiou a polêmicas inúteis.

Instituiu o reinado salvador de que se fizera mensageiro. servindo e
amando, ajudando sempre e alicerçando cada ensinamento com a sua própria
exemplificação.

Continuemos, pois, em nossa marcha regenerativa para frente, ainda mesmo
quando nos sintamos a sós.

Sirvamos ao bem, acima de tudo, entretanto, evitemos discussões e
agitações em que o mal possa expandir­se.

Foge a sombra ao fulgor da luz.

Não nos esqueçamos de que milhares de quilômetros de treva, no seio da
noite, não conseguem apagar alguns milímetros da chama brilhante de uma vela,
contudo, basta um leve sopro de vento para extingui­la.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
106 - Sirvamos ao bem
