---
title: "João, 10:10"
description: “Eu vim para que tenham vida, e a tenham em abundância.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Se a paz da criatura não consiste na abundância do que possui na Terra,
depende da abundância de valores definitivos de que a alma é possuída.

Em razão disso, o Divino Mestre veio até nós para que sejamos portadores
de vida transbordante, repleta de luz, amor e eternidade.

Em favor de nós mesmos, jamais deveríamos esquecer os dons
substanciais a serem amealhados em nosso próprio espírito.

No jogo de forças exteriores jamais encontraremos a iluminação
necessária.

Maravilhosa é a primavera terrena, mas o inverno virá depois dela.
A mocidade do corpo é fase de embriagantes prazeres; no entanto, a
velhice não tardará.

O vaso físico mais íntegro e harmonioso experimentará, um dia, a
enfermidade ou a morte.

Toda a manifestação de existência na Terra éprocesso de transformação
permanente.

É imprescindível construir o castelo interior, de onde possamos erguer
sentimentos aos campos mais altos da vida.

Encheu-nos Jesus de sua presença sublime, não para que possuamos
facilidades efêmeras, mas para sermos possuídos pelas riquezas imperecíveis;
não para que nos cerquemos de favores externos e, sim, para concentrarmos
em nós as aquisições definitivas.

Sejamos portadores da vida imortal.

Não nos visitou o Cristo, como doador de benefícios vulgares. Veio ligarnos a
lâmpada do coração à usina do Amor de Deus, convertendo-nos em luzes
inextinguíveis.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
166 - Posses definitivas
