---
title: "João, 10:14"
description: “Eu sou o bom pastor e conheço as minhas ovelhas e das minhas sou conhecido.” – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

> Cap. O Espírito da Verdade – Item 5

O pastor atento se identifica com o rebanho de tal maneira, que define de pronto
qualquer das ovelhas mantidas a seu cuidado.

Conhece as mais ativas.

Descobre as indiferentes.

Nomeia as retardatárias.

Registra as que lideram.

Classifica a lã que venha a produzir.

Tudo faz, em favor de todas.

Por sua vez, as ovelhas, pouco a pouco, percebem, dentro da limitação que as
caracteriza, o modo de ser do pastor que as dirige.

Habituam-se aos lugares que lhe são prediletos.

Respeitam-lhe os sinais.

Acatam-lhe as ordens.

Reconhecem-lhe o poder diretivo, sem confundir-lhe a presença.

Na imagem, temos a divina missão do Cristo para conosco.

O Pastor Compassivo conhece cada uma das ovelhas do redil humano, tudo
fazendo para guiá-las ao campo da Luz Celeste.

Incentiva as indiferentes.

Acalma as impetuosas.

Fortalece as mais fracas.

Apoia as mais responsáveis.

Sopesa o valor de todas, segundo as peculiaridades e tendências de cada uma.

E, de igual modo, as ovelhas do rebanho terrestre, gradativamente, vêm a
conhecer e a sentir a existência abençoada do Bom Pastor.

Entendem-lhe os ensinamentos e admoestações.

Reverenciam a excelência do seu Amor.

Confiam serenamente em sua Misericórdia.

Esposam-lhe os ideais e buscam corresponder-lhe à vontade, destacando-o, nos
quadros da vida, por Intermediário do Pai Excelso.

Desse modo, cabe-nos atender ao chamamento do Mestre, melhorando as
condições da vida, no mundo, com base em nossa própria renovação.

Nesse programa de luta, vale indagar de nós mesmos:
– Que ovelha somos?

E com semelhante pergunta, busquemos na disciplina, ante o Cristo de Deus, a
nossa posição de servidores do bem, na certeza de que a humildade conferir-nos-á
sintonia com o Divino Pastor, para que, sublimando e servindo, atinjamos com Ele
o Aprisco Celeste na imortalidade vitoriosa.


## Fonte
Livro - O Espírito da Verdade, Emmanuel
74 Que ovelha somos?- 
