---
title: "João, 10:25"
description: “As obras que eu faço, em nome de meu pai, essas testificam em mim.” – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

> Cap. O Espírito da VerdadeVIII – Item 16

Cada trecho do solo demonstra o seu valor na riqueza ou na fertilidade que
apresenta...

Cada vegetal é tido na importância de seu cerne, de sua essência, de seus frutos...

Cada animal é conhecido pelas peculiaridades de importância em sua existência...

O sol constitui para todos os seres fonte inexaurível de vida, calor e luz.

A água significa o sangue do organismo terrestre.

O fogo, no crepitar da lareira ou na devastação do incêndio, demonstra realmente
o seu papel inconfundível no campo imenso da criação.

O juiz é respeitado pela integridade de seus sentimentos ou temido pelas
manifestações de venalidade a que se acolhe.

O professor é acatado, consoante o grau de competência que lhe é próprio.

O médico adquire confiança, conforme a sua atitude ao pé dos enfermos.

O coração materno revela a sua íntima excelsitude, no trato natural com os
rebentos de seu carinho.

O filho oferece ao mundo, na experiência diária, a extensão de seu amor para com
os próprios pais.

A criança, em suas expressões infantis, apresenta invariavelmente o esboço de
caráter que plasmou em si mesma através das vidas passadas.

O usurário cria, em torno de si, gelada atmosfera de reprovação pelos sentimentos
que nutre no imo do próprio ser.

O leviano carrega consigo constantemente os prejuízos da ociosidade ou do vício,
complicando-se na intemperança dos próprios dias.

O céptico representa, onde estiver, a aridez da mente hipertrofiada pelo orgulho
infeliz.

O crente, leal a si mesmo, evidencia o poder de sua fé, nas posições assumidas
perante os chamamentos do mundo.

Enfim, todas as criações do excelso Pai testemunham-lhe a glória no campo infinito
da vida e cada espírito se afirma bem ou mal, aproveitando-as para subir à luz ou delas
abusando para descer às trevas.


Como aprendizes do evangelho, portanto, cumpre-nos indagar à própria
consciência: – ”Que tenho executado na vida como aplicação das bênçãos de Deus?”

Não nos esqueçamos, segundo a lição do senhor, que somente as obras que
fizermos, em nome do pai, é que serão marcos indeléveis de nosso caminho, a testificarem
de nós.



## Fonte
Livro - O Espírito da Verdade, Emmanuel
42 Marcos indeléveis- 
