---
title: "João, 10:9"
description: “Eu sou a porta; se alguém entrar por mim, salvar-se-á.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Nos caminhos da vida, cada companheiro portador de expressão
intelectual um pouco mais alta converte-se naturalmente em voz imperiosa
para os nossos ouvidos. E cada pessoa que segue à frente de nós abre portas
ao nosso espírito.

Os inconformados abrem estradas à rebelião e à indisciplina.
Os velhacos oferecem passagem para o cativeiro em que exerçam
dominação.

Os escritores de futilidades fornecem passaporte para a província do
tempo perdido.

Os maledicentes encaminham quem os ouve a fontes envenenadas.
Os viciosos quebram as barreiras benéficas do respeito fraternal,
desvendando despenhadeiros onde o perigo é incessante.

Os preguiçosos conduzem à guerra contra o trabalho construtivo.
Os perversos escancaram os precipícios do crime.

Ainda que não percebas, várias pessoas te abrem portas, cada dia, através
da palavra falada ou escrita, da ação ou do exemplo.

Examina onde entras com o sagrado depósito da confiança. Muita vez,
perderás longo tempo para retomar o caminho que te é próprio.
Não nos esqueçamos de que Jesus é a única porta de verdadeira
libertação.

Através de muitas estações no campo da Humanidade, é provável recebamos
proveitosas experiências, amealhando-as à custa de desenganos terríveis, mas só
em Cristo, no clima sagrado de aplicação dos seus princípios, é possível
encontrar a passagem abençoada de definitiva salvação.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
178 - A porta divina
