---
title: "João, 11:23"
description: "Disse­lhe Jesus: Teu irmão há de ressuscitar."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Há muitos séculos, as escolas religiosas do Cristianismo revestiram o
fenômeno da morte de paisagens deprimentes.

Padres que assumem atitudes hieráticas, ministros que comentam as
flagelações do inferno, catafalcos negros e panos de luto.

Que poderia criar tudo isso senão o pavor instintivo e o constrangimento
obrigatório?
Ninguém nega o sofrimento da separação, espírito algum se furtará ao
plantio da saudade no jardim interior. O próprio Cristo emocionou­se junto ao
sepulcro de Lázaro. Entretanto, a comoção do Celeste Amigo edificava­se na
esperança, acordando a fé viva nos companheiros que o ouviam. A promessa d’Ele,
ao carinho fraternal de Marta, é bastante significativa.

“Teu irmão há de ressuscitar” ­ asseverou o Mestre.

Daí a instantes, Lázaro era restituído à experiência terrestre, surpreendendo
os observadores do inesperado acontecimento.

Gesto que se transformou em vigoroso símbolo, sabemos hoje que o Senhor
nos reergue, em toda parte, nas esferas variadas da vida. Há ressurreição vitoriosa e
sublime nas zonas carnais e nos círculos diferentes que se dilatam ao infinito.

O espírito mais ensombrado no sepulcro do mal e o coração mais duro são
arrancados das trevas psíquicas para a luz da vida eterna.

O Senhor não se sensibilizou tão­somente por Lázaro. Amigo Divino, a sua
mão carinhosa se estende a nós todos.

Reponhamos a morte em seu lugar de processo renovador e enchei­vos de
confiança no futuro, multiplicando as sementeiras de afeições e serviços
santificantes.

Quando perderdes temporariamente a companhia direta de um ente amado,
recordai as palavras do Cristo; aquela reduzida família de Betânia é a miniatura da
imensa família da Humanidade.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
151 - Ressuscitará
