---
title: "João, 12:10"
description: “E os principais dos sacerdotes tomaram a deliberação de matar também a Lázaro.” (João, 12:10)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---


Interessante observar as cogitações do farisaísmo, relativamente a Lázaro,
nas horas supremas de Jesus.
Não bastava a crucificação do Mestre.
Intentava­se, igualmente, a morte do amigo de Betânia.
Lázaro fora cadáver e revivera, sepultara­se nas trevas do túmulo e
regressara à luz da vida. Era, por isso, uma glorificação permanente do Salvador,
uma cura insofismável do Médico Divino.
Constituiria em Jerusalém a carta viva do poder do Cristo, destoava dos
conterrâneos, tornara­se diferente.
Considerava­se, portanto, indispensável a destruição dele.
O farisaísmo dos velhos tempos ainda é o mesmo nos dias que passam,
apenas com a diferença de que Jerusalém é a civilização inteira. Para ele, o Mestre
deve continuar crucificado e todos os Lázaros ressurgirão sentenciados à morte.
Qualquer homem, renovado em Cristo, incomoda­o.
Há participantes do Evangelho que se sentem verdadeiramente
ressuscitados, trazidos à claridade da fé, após atravessarem o sepulcro do ódio, do
crime, da indiferença...
O farisaísmo, entretanto, não lhes tolera a condição de redivivos, a
demonstrarem a grandeza do Mestre. Instala perseguições, desclassifica­os na
convenção puramente humana, tenta anular­lhes a ação em todos os setores da
experiência.
Somente os Lázaros que se unam ao amor de Jesus conseguem vencer o
terrível assédio da ignorância.
Tem, pois, cuidado contigo mesmo.
Se te sentes trazido da sombra para a luz, do mal para o bem, ao sublime
influxo do Senhor, recorda que o farisaísmo, visível e invisível, obedecendo a
impulsos de ordem inferior, ainda está trabalhando contra o valor de tua fé e contra a
força de teu ideal.
Não bastou a crucificação do Mestre.
Também tu conhecerás o testemunho.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
61 - Também tu
