---
title: "João, 12:11"
description: “Porque muitos dos judeus, por causa dele, iam e criam em Jesus.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- lazaro
---

Narra o Evangelho de João que muita gente, encaminhando-se para Betãnia, buscava
acercar-se do Mestre, não somente para vê-lo, mas para contemplar também a
figura de Lázaro, retirado do sepulcro. Nessa movimentação, muitos iam e
voltavam transformados, irritando os círculos farisaicos.

Essa lembrança do Apóstolo é preciosa.

A situação, todavia, é idêntica nos dias atuais.

A alma voltada para o Cristo quase sempre foi ressuscitada por seu amor,
escapando à sombra dos pesadelos intelectuais que operam a morte do
sentimento...

Muitos homens estão mortos, soterrados nos sepulcros da indiferença, do egoísmo,
da negação. Quando um companheiro, como Lázaro, tem a felicidade de ser tocado
pelo Cristo, eis que se estabelece a curiosidade geral em torno de suas
atitudes. Todos desejam conhecer-lhe as modificações.

Se és, portanto, um beneficiado de Jesus; se o Senhor já te levantou do pó
terrestre para o conhecimento da vida infinita, recorda-te de que teus amigos,
na maioria, têm noticias do Mestre; todavia, ainda não estão preparados a
compreendê-lo integralmente. Serás, como Lázaro, o ponto de observação direta
para todos eles. Somente começarão a receber a claridade da crença sincera por
ti, reconhecendo o poder de Jesus pela transformação que estejas demonstrando.

Se já foste, pois, chamado pelo Senhor da Vida, está em tuas mãos continuares
nos recintos da morte ou levantares para a edificação dos que te rodeiam.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
113 - Não te esqueças
