---
title: "João, 12:27"
description: “Pai, salva­me desta hora; mas para isto vim a esta hora.” Jesus (João. 12:27)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

A lição de Jesus, neste passo do Evangelho, é das mais expressivas.
Ia o Mestre provar o abandono dos entes amados, a ingratidão de
beneficiários da véspera, a ironia da multidão, o apodo na via pública, o suplício e a
cruz, mas sabia que ali se encontrava para isto, consoante os desígnios do Eterno.
Pede a proteção do Pai e submete­se na condição do filho fiel.
Examina a gravidade da hora em curso, todavia, reconhece a necessidade
do testemunho.
E todas as vidas na Terra experimentarão os mesmos trâmites na escala
infinita das experiências necessárias.
Todos os seres e coisas se preparam, considerando as crises que virão. É a
crise que decide o futuro.
A terra aguarda a charrua.
O minério será remetido ao cadinho.
A árvore sofrerá a poda.
O verme será submetido à luz solar.
A ave defrontará com a tormenta.
A ovelha esperará a tosquia.
O homem será conduzido à luta.
O cristão conhecerá testemunhos sucessivos.
É por isso que vemos, no serviço divino do Mestre, a crise da cruz que se
fez acompanhar pela bênção eterna da Ressurreição.
Quando pois te encontrares em luta imensa, recorda que o Senhor te
conduziu a semelhante posição de sacrifício, considerando a probabilidade de tua
exaltação, e não te esqueças de que toda crise é fonte sublime de espírito renovador
para os que sabem ter esperança.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
58 - Crises
