---
title: "João, 12:26"
description: “Se alguém me serve, siga-me.” — Jesus. (JOÃO, capítulo 12,versículo 26.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Freqüentemente, as organizações religiosas e mormente as espiritistas, na
atualidade, estão repletas de pessoas ansiosas por um conforto.
De fato, a elevada Doutrina dos Espíritos é a divina expressão do
Consolador Prometido. Em suas atividades resplendem caminhos novos para o
pensamento humano, cheios de profundas consolações para os dias mais
duros.
No entanto, é imprescindível ponderar que não será justo querer alguém
confortar-se, sem se dar ao trabalho necessário...
Muitos pedem amparo aos mensageiros do plano invisível; mas como
recebê-lo, se chegaram ao cúmulo de abandonar-se ao sabor da ventania
impetuosa que sopra, de rijo, nos resvaladouros dos caminhos?
Conforto espiritual não é como o pão do mundo, que passa,
mecanicamente, de mão em mão, para saciar a fome do corpo, mas, sim, como
o Sol, que é o mesmo para todos, penetrando, porém, somente nos lugares
onde não se haja feito um reduto fechado para as sombras.
Os discípulos de Jesus podem referir-se às suas necessidades de
conforto. Isso é natural. Todavia, antes disso, necessitam saber se estão
servindo ao Mestre e seguindo-o. O Cristo nunca faltou às suas promessas.
Seu reino divino se ergue sobre consolações imortais; mas, para atingi-lo, fazse necessário seguir-lhe os passos e ninguém ignora qual foi o caminho de
Jesus, nas pedras deste mundo.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
11 -  CONFORTO
