---
title: "João, 12:35"
description: “Andai enquanto tendes luz” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

“Chamado a pr estar contas do seu mandato ter r eno, o
Espír ito se apercebe da continuidade da tar efa interr ompida,
mas sempr e do r etomada. Ele vê, sente que apanhou de
passagem, o pensamento dos que o preceder am. Entr a de novo
na liça, amadur ecido pela experiência, par a avançar mais.”
(Cap. 20, Item 3)

Hoje é o tema fundamental nas proposições do tempo.

Ontem, retaguarda. Amanhã, porvir.

Hoje, no entanto, é a oportunidade adequada a corrigir falhas havidas e
executar o serviço à frente... Dia de começar experiências que nos melhorem ou
reajustem; de consultar essa ou aquela página edificante que nos iluminem a rota; de
escrever a mensagem ao coração amigo que nos aguarda a palavra a fim de
reconfortar­se ou assumir uma decisão; de promover o encontro que nos valorize as
esperanças; de estender as mãos aos que se nos fizeram adversários ou de orar por
eles se a consciência não nos permite ainda a reaproximação!...

Quantas mágoas se converteram em crimes por não havermos dado um
minuto de amor para extinguir o braseiro do ódio Quantos pequeninos
ressentimentos se transfiguraram em separações seculares, nos domínios da
reencarnação por não termos tido coragem de exercer a humildade por meia hora!
Analisa a planta que se elevou nos poucos dias em que estiveste ausente,
reflete no prato que se corrompeu durante os momentos breves em que te
distanciaste da mesa!
Tudo se transforma no tempo.

No trecho de instantes, deslocam­se mundos, proliferam micróbios.

O tempo, como a luz solar, é concedido a nós todos em parcelas iguais; as
obras é que diferem, dentro dele por partirem de nós.

Observa o tempo que se chama hoje. Relaciona os recursos de que dispões:
olhos que vêem, ouvidos que escutam, verbo claro, braços e pernas úteis sob
controle do cérebro livre!...

Ninguém te impede fazer do tempo consolação e tranqüilidade, exemplo
digno e conhecimento superior.

O próprio Jesus
esqueceu de glorificar a última hora dos seareiros da verdade que se decidem a
trabalhar.

Aproveita o dia corrente e faze algo melhor.

Hoje consegues agir e pensar, comandar e seguir, sem obstáculos. Vale­te,
assim, do momento que passa e toma a iniciativa do bem, porque o tempo é
concessão do Senhor e amanhã a bondade do Senhor poderá modificar­te o caminho
ou renovar­te os programas,


## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
67 - Tempo de hoje
