---
title: "João, 12:40"
description: “Cegou-lhes os olhos e endureceu-lhes o coração, a fim de que não vejam com os olhos e compreendam no coração e se convertam e eu os cure.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Os planos mais humildes da Natureza revelam a Providência Divina, em
soberana expressão de desvelo e amor.

Os lírios não tecem, as aves não guardam provisões e misteriosa força
fornece-lhes o necessário.

A observação sobre a vida dos animais demonstra os extremos de ternura
com que o Pai vela pela Criação desde o princípio: aqui, uma asa; acolá, um
dente a mais; ali, desconhecido poder de defesa.

Afirma-se a grande revelação de amor em tudo.

No entanto, quando o Pai convoca os filhos àcooperação nas suas obras, eis que
muita vez se salientam os ingratos, que convertem os favores recebidos, não em
deveres nobres e construtivos, mas em novas exigências; então, faz-se preciso
que o coração se lhes endureça cada vez mais, porque, fora do equilíbrio,
encontrarão o sofrimento na restauração indispensável das leis externas desse
mesmo amor divino. Quando nada enxergam além dos aspectos materiais da paisagem
transitória, sobrevém, inopinadamente, a luta depuradora.

É quando Jesus chega e opera a cura.

Só então torna o ingrato à compreensão da Magnanimidade Divina.
O amor equilibra, a dor restaura. É por isso que ouvimos muitas vezes:
“Nunca teria acreditado em Deus se não houvesse sofrido.”


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
139 - Por amor
