---
title: "João, 12:43"
description: “Porque amavam mais a glória dos homens do que a glória de Deus.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Os séculos parecem reviver com seus resplendores e decadências.
Fornece o mundo a impressão dum campo onde as cenas se repetem
constantemente.
Tudo instável.
A força e o direito caminham com alternativas de domínio. Multidões
esclarecidas regressam a novas alucinações. O espírito humano, a seu turno,
considerado insuladamente, demonstra recapitular as más experiências, após
alcançar o bom conhecimento.
Como esclarecer a anomalia? A situação é estranhável porque, no fundo,
todo homem tem sede de paz e fome de estabilidade. Importa reconhecer,
porém, que, no curso dos milênios, as criaturas humanas, em múltiplas
existências, têm amado mais a glória terrena que a glória de Deus.
Inúmeros homens se presumem redimidos com a meditação criteriosa do
crepúsculo, mas... e o dia que já se foi? Na justiça misericordiosa de suas decisões, Jesus concede ao trabalhador hesitante uma oportunidade nova, O dia
volta. Refunde-se a existência. Todavia, que aproveita ao operário valer-se tãosomente dos bens eternos, no crepúsculo cheio de sombras?
Alguém lhe perguntará: que fizeste da manhã clara, do Sol ardente, dos
instrumentos que te dei? Apenas a essa altura reconhece a necessidade de
gloriar-se no Todo-Poderoso. E homens e povos continuarão desfazendo a
obra falsa para recomeçar o esforço outra vez.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
33 -  RECAPITULAÇÕES
