---
title: "João, 13:35"
description: “Nisto todos conhecerão que sois meus discípulos: se vos amardes uns aos outros.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Desde a vitória de Constantino, que descerrou ao mundo cristão as portas
da hegemonia política, temos ensaiado diversas experiências para demonstrar na
Terra a nossa condição de discípulos de Jesus.

Organizamos concílios célebres, formulando atrevidas conclusões acerca da
natureza de Deus e da Alma, do Universo e da Vida.

Incentivamos guerras arrasadoras que implantaram a miséria e o terror
naqueles que não podiam crer pelo diapasão da nossa fé.

Disputamos o sepulcro do Divino Mestre, brandindo a espada mortífera e
ateando o fogo devorador.

Criamos comendas e cargos religiosos, distribuindo o veneno e manejando
o punhal.

Acendemos fogueiras e erigimos cadafalsos, inventamos suplícios e
construímos prisões para quantos discordassem dos nossos pontos de vista.

Estimulamos insurreições que operaram o embate de irmãos contra irmãos,
em nome do Senhor que testemunhou na cruz o devotamento à Humanidade inteira.

Edificamos palácios e basílicas, famosos pela suntuosidade e beleza,
pretendendo reverenciar­lhe a memória, esquecidos de que ele, em verdade, não
possuía uma pedra onde repousar a cabeça.

E, ainda hoje, alimentamos a separação e a discórdia, erguendo trincheiras
de incompreensão e animosidade, uns contra os outros, nos variados setores da
interpretação.

Entretanto, a palavra do Cristo é insofismável.

Não nos faremos titulares da Boa Nova simplesmente através das atitudes
exteriores.

Precisamos, sim, da cultura que aprimora a inteligência, da justiça que
sustenta a ordem, do progresso material que enriquece o trabalho e de assembléias
que favoreçam o estudo; no entanto, toda a movimentação humana, sem a luz do
amor, pode perder­se nas sombras.

Seremos admitidos ao aprendizado do Evangelho, cultivando o Reino de
Deus que começa na vida íntima.

Estendamos, assim, a fraternidade pura e simples, amparando­nos
mutuamente... Fraternidade que trabalha e ajuda, compreende e perdoa, entre a
humildade e o serviço que asseguram a vitória do bem. Atendamo­la, onde
estivermos, recordando a palavra do Senhor que afirmou com clareza e segurança:
— "Nisto todos conhecerão que sois meus discípulos: se vos amardes uns
aos outros."

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
15 - Fraternidade

# ---

Nas variadas escolas do Cristianismo, vemos milhares de pessoas que, de
alguma sorte, se ligam ao Mestre e Senhor.

Há corações que se desfazem nos louvores ao Grande Médico, exaltando­
lhe a intercessão divina nos acontecimentos em que se reconheceram favorecidos,
mas não passam das afirmativas espetaculares, qual se vivessem indefinidamente
mergulhados em maravilhosas visões.

São os simplesmente beneficiários e sonhadores.

Há temperamentos ardorosos que impressionam da tribuna, através de
preleções eruditas e comoventes, em que relacionam a posição do Grande
Renovador, na religião, na filosofia e na história, não avançando, contudo, além dos
discursos preciosos.

São os simplesmente sacerdotes e pregadores.

Há inteligências primorosas que vazam páginas sublimes de crença
consoladora, arrancando lágrimas de emoção aos leitores ávidos de conhecimento
revelador, todavia, não ultrapassam o campo do beletrismo religioso.

São os simplesmente escritores e intelectuais.

Todos guardam recursos e méritos especializados.

Existe, no entanto, nos trabalhos da Boa Nova, um tipo de cooperador
diferente.

Louva o Senhor com pensamentos, palavras e atos, cada dia.

Distribui o tesouro do bem, por intermédio do verbo consolador, sempre
que possível.

Escreve conceitos edificantes, em torno do Evangelho, toda vez que as
circunstâncias lho permitem.

Ultrapassa, porém, toda pregação falada ou escrita, agindo incessantemente
na sementeira do bem, em obras de sacrifício próprio e de amor puro, nos moldes de
ação que o Cristo nos legou.

Não pede recompensa, não pergunta por resultados, não se sintoniza com o
mal. Abençoa e ajuda sempre.

Semelhante companheiro é conhecido por verdadeiro discípulo do Senhor,
por muito amar.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
63 - Diferenças

