---
title: "João, 14:15"
description: “Se me amardes, guardareis os meus mandamentos.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

“Espir itismo vem r ealizar , na época pr evista, as
pr omessas do Cr isto. Entr etanto, não o pode fazer sim destr uir
os abusos.”
(Cap. 23, Item 17)

Todas as religiões garantem retiros e internatos, organizações e hierarquias
para a formação de orientadores condicionados, que lhes exponham as instruções,
segundo o controle que lhes parece conveniente. A Doutrina Espírita, revivendo o
Cristianismo puro, é a religião do esclarecimento livre. Mas se nós, os espíritas
encarnados e desencarnados, situamos nossas pequeninas pessoas, acima dos
grandes princípios que a expressam, estaremos muito distantes dela, confundidos
nos delírios do personalismo deprimente, em nome da liberdade.

Todas as religiões amontoam riquezas terrestres, através de templos
suntuosos, declarando que assim procedem para render homenagem condigna à
Divina Bondade. A Doutrina Espírita, revivendo o Cristianismo puro, é a religião do
desprendimento. Entretanto, se nós, os espíritas encarnados e desencarnados,
encarcerarmos a própria mente nas hipnoses de adoração a pessoas ou na ilusão de
posses materiais passageiras, tombaremos em amargos processos de obsessão
mútua, descendo à condição de vampiros intelectualizados uns dos outros,gravitando
em torno de interesses sombrios e perdendo a visão dos Planos Superiores.

Todas as religiões cultivam rigoroso sentido de seita, mantendo a
segregação dos profitentes. A Doutrina Espírita, revivendo o Cristianismo puro, é a
religião da solidariedade. Contudo, se nós, os espíritas encarnados e desencarnados
abraçarmos aventuras e distorções, em torno do ensino espírita, ainda mesmo
quando inocentes e piedosas,.na conta de fraternidade, levantaremos novas
Inquisições do fanatismo e da violência contra nós mesmos.

Todas as religiões sustentam claustros ou discriminações, a pretexto de se
resguardarem contra o vício. A Doutrina Espírita, revivendo o Cristianismo puro, é a
religião do pensamento reto. Todavia, se nós, os espíritas encarnados e
desencarnados, convocados a servir no mundo desertarmos do concurso aos
semelhantes, a título de suposta humildade ou por temor de preconceitos,
acabaremos inúteis, nos círculos fechados da virtude de superfície.

Todas as religiões, de um modo ou de outro alimentam representantes e
ministérios remunerados. A Doutrina Espírita, revivendo o Cristianismo puro, é a
religião da assistência gratuita. No entanto, se nós, os espíritas encarnados e
desencarnados, fugirmos de agir, viver e aprender à custa do esforço próprio,
incentivando tarefeiros pagos e cooperações financiadas, cairemos, sem perceber,
nas sombras do profissionalismo religioso.

Todas as religiões são credoras de profundo respeito e de imensa gratidão
pelos serviços que prestam à Humanidade. Nós, porém, os espíritas encarnados e
desencarnados, não podemos esquecer que somos chamados a reviver o
Cristianismo puro, a fim de que as leis do Bem Eterno funcionem na
responsabilidade de cada consciência.

Exortou­nos o Cristo: “Amai­vos uns aos outros como eu vos amei.” E
prometeu: “Conhecereis a verdade e a verdade vos fará livres.”
Proclamou Kardec: “Fora da caridade não há salvação.” E esclareceu:

“Fé verdadeira é aquela que pode encarar a razão face a face.”
Isso quer dizer que sem amor não haverá luz no caminho e que sem
caridade não existirá tranqüilidade para ninguém, mas estes mesmos enunciados
significam igualmente que sem justiça e sem lógica, os nossos melhores sentimentos
podem transfigurar­se em meros caprichos do coração.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
77 - Espiritismo e nós
