---
title: "João, 14:16"
description: "E eu rogarei ao Pai e Ele vos dará outro Consolador para que fique convosco para sempre" - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Na condição daquele Consolador prometido por Jesus à Humanidade o Espiritismo,
sem dúvida, atingirá todas as consciências.

Entretanto, à frente das múltiplas interpretações que se lhe imprimem nos mais
variados núcleos humanos, de que modo esperar o cumprimento da promessa do Cristo?

Nesse sentido recordemos os primórdios da Codificação Kardequiana. Preocupado
com o mesmo assunto Allan Kardec formulou a Questão nº. 789, de "O Livro dos
Espíritos", à qual os seus instrutores Espirituais, solícitos, responderam:
"Certamente que o Espiritismo se tornará crença geral e marcará nova era na
história da Humanidade, porque está na natureza e chegou o tempo em que ocupará
lugar entre os conhecimentos humanos. Terá, no entanto, que sustentar grandes lutas,
mais contra o interesse do que contra a convicção, porquanto não há como dissimular a
existência de pessoas interessadas em combatê-lo, umas por amor-próprio, outras por
causas inteiramente materiais. Porém, como virão a ficar insulados, seus contraditores se
sentirão forçados a pensar como os demais, sob pena de se tornarem ridículos".

Certifiquemo-nos, pois, de que, na difusão dos princípios espíritas, estamos todos
em luta do bem para a extinção do mal e de que ninguém alcançará a suspirada vitória
sem a vontade de aprender e a disposição de trabalhar.


## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
Na difusão do espiritismo
