---
title: "João, 14:1"
description: “Não se turbe o vosso coração. Credes em Deus, crede também em mim.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- familia
- responsabilidade
- lar
- fe
---


“A casa do Pai é o Universo. As diferentes moradas São os Mundos que circulam
no espaço infinito e oferecem aos Espíritos que nelesencar nam, moradas 
correspondentes ao adiantamento dos mesmos Espíritos.” (Cap. 111, Item 2)

Clamas que não encontraste a felicidade no mundo, quando o mundo —
bendita universidade do espírito —, dilapidado por inúmeras gerações, te inclui
entre aqueles de quem espera cooperação para construir a própria felicidade.

Quando atingiste o diminuto porto do berço, com a fadiga da ave que tomba
inerme, depois de haver planado longo tempo sobre mares enormes, conquanto
chorasses, argamassavas com teus vagidos, a alegria e a esperança dos pais que te
acolhiam, entusiasmados e jubilosos, para seres em casa o esteio da segurança.

Alcançaste o verde refúgio da meninice embora mostrasses a inconsciência
afável da infância, foste para os mestres que te afagaram na escola a promessa viva
de luz e realização que lhes emblemava o porvir. Chegaste ao róseo distrito da
juventude e apesar da inexperiência em que se te esfloravam todos os sonhos, os
dirigentes de serviço, na profissão que abraçaste, contavam contigo para dignificar o
trabalho e clarear os caminhos.

Constituíste o lar próprio e, não obstante tateasses os domínios da
responsabilidade, em meio de flores e aspirações, espíritos, afeiçoados e amigos te
aguardavam generoso concurso para se corporificarem na condição de teus filhos
através da reencarnação.

Penetraste os círculos da fé renovadora que te honra os anseios de perfeição
espiritual e se bem que externasses imediata necessidade de esclarecimento e
socorro, companheiros de ideal saudaram­te a presença, na certeza de teu apoio ao
levantamento das iniciativas mais nobres.

Casa que habitas, campo que lavras, plano que arquitetas e obras que
edificas, solicitam­te paz e trabalho. Amigos que te ouvem rogam­te bom amimo.

Doentes que te buscam suspiram por melhoras. Criaturas que te rodeiam pedem­te
amparo e compreensão para que lhes acrescentes a coragem.

Cousas que te cercam requisitam­te proteção e entendimento para que se
lhes aprimore o dom de servir. Tudo é ansiosa expectativa, ao redor de teus passos.

Não maldigais a Terra que te abençoa.

Afirmas que esperas, em vão, pelo auxílio do mundo... Entretanto é o
mundo que espera confiantemente por ti.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
4 - Perante o mundo
