---
title: "João, 14:26"
description: “Mas aquele Consolador, o Santo Espírito que o Pai enviará em meu nome, esse vos ensinará todas as cousas e vos fará lembrar de tudo quanto vos tenho dito.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- educacao
- estudo
- auto-conhecimento
---

“Espír itas, amai­vos! Este o pr imeir o ensino! Instr ui­
vos, este o segundo.”
(Cap. V1, Item 5)

Prevenir e recuperar são atitudes que se ampliam entre os homens, à medida
que se acentua o progresso da Humanidade.

Aparecem noções de civilização e responsabilidade e levantam­se idéias de
burilamento e defesa.

Quanto pudermos, porém, não os restrinjamos ao amparo de superfície.

Imperioso tratar as águas da fonte, no entanto, cansar­nos­emos debalde, se
não lhe resguardarmos a limpeza no nascedouro.

Educação e reeducação constituem a síntese de toda obra consagrada ao
aprimoramento do mundo.

Gastam­se verbas fabulosas em apetrechos bélicos e raro surge alguém com
bastante abnegação para despender a1gum dinheiro na assistência gratuita aos
semelhantes, para que se lhes pacifique o raciocínio conflagrado.

Espantamo­nos, diante do desajustamento juvenil, a desbordar­se em
tragédias de todos os tipos, e pouco realizamos, a fim de que a criança encontre no
lar o necessário desenvolvimento com segurança de espírito.

Monumentalizamos instituições destinadas à cura dos desequilíbrios
mentais e quase nada fazemos por afastar de nós mesmos os vícios do pensamento,
com que nos candidatamos ao controle da obsessão.

Clamamos contra os desregramentos de muitos, afirmando que a Terra está
em vias de desintegração pela ausência de valores morais e, na maioria das
circunstâncias, somos dos primeiros a exigir lugar na carruagem do excesso,
reclamando direitos e privilégios, com absoluto esquecimento de comezinhos
deveres que a vida nos preceitua.

Combatamos, sim, o câncer e a poliomielite, a ulceração e a verminose,
mas busquemos igualmente extinguir o aborto e a toxicomania, a preguiça e a
intemperança que, muitas vezes, preparam a delinqüência e a enfermidade por crises
agudas de ignorância.

Para isso e para que nos disponhamos à conquista da vida vitoriosa é que o
Espírito de Verdade, nos primórdios da Codificação Kardequiana, nos advertiu
claramente: “Espíritas, instruí­vos”.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
15 - Espíritas, instrui­vos!
