---
title: "João, 14:2"
description: “...vou preparar­vos lugar.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Sabia o Mestre que, até à construção do Reino Divino na Terra, quantos o
acompanhassem viveriam na condição de desajustados, trabalhando no progresso de
todas as criaturas, todavia, "sem lugar" adequado aos sublimes ideais que
entesouram.

Efetivamente, o cristão leal, em toda parte, raramente recebe o respeito que
lhe é devido:
Por destoar, quase sempre, da coletividade, ainda não completamente
cristianizada, sofre a descaridosa opinião de muitos.

Se exercita a humildade, é tido à conta de covarde.  
Se adota a vida simples, é acusado pelo delito de relaxamento.  
Se busca ser bondoso, é categorizado por tolo.  
Se administra dignamente, é julgado orgulhoso.  
Se obedece quanto é justo, é considerado servil.  
Se usa a tolerância, é visto por incompetente.  
Se mobiliza a energia, é conhecido por cruel.
Se trabalha, devotado, é interpretado por vaidoso.  

Se procura melhorar­se, assumindo responsabilidades no esforço intensivo
das boas obras ou das preleções consoladoras, é indicado por fingido.

Se tenta ajudar ao próximo, abeirando­se da multidão, com os seus gestos
de bondade espontânea, muitas vezes é tachado de personalista e oportunista, atento
aos interesses próprios.

Apesar de semelhantes conflitos, porém, prossigamos agindo e servindo,
em nome do Senhor.

Reconhecendo que o domicílio de seus seguidores não se ergue sobre o
chão do mundo, prometeu Jesus que lhes prepararia lugar na vida mais alta.

Continuemos, pois, trabalhando com duplicado fervor na sementeira do
bem, à maneira de servidores provisoriamente distanciados do verdadeiro raro "Há
muitas moradas na Casa do Pai."
E o Cristo segue servindo, adiante de nós.

Tenhamos fé.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
44 - Tenhamos fé
