---
title: "João, 14:21"
description: “Aquele que tem os meus mandamentos e os guarda esse é o que me ama; e aquele que me ama será armado de meu Pai e eu o amarei e me manifestarei a ele.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Jesus

“Apr oxima­se o tempo em que se cumpr ir ão as cousas
anunciadas par a a tr ansfor mação da Humanidade. Ditosos
ser ão os que houver em tr abalhado no campo do Senhor , com
desinter esse e sem outr o móvel, senão a caridade.”
(Cap. 20, Item 5)

Espiritualidade superior não se compadece com insulamento.

Se o trabalho é a escola das almas na esfera da evolução, o contacto social é
a pedra de toque a definir­lhes o grau de aproveitamento.

Virtude que não se reconheceu no cadinho da experiência figura­se metal
julgado precioso, cujo valor não foi aferido.

Talento proclamado sem utilidade geral assemelha­se, de algum modo, ao
tesouro conservado em museu.

Ninguém patenteia aprimoramento espiritual à distância da tentação e da
luta.

As leis do Universo, diligenciando a santificação das criaturas, não
determinam que o mundo se converta em vale de mendicância e sofrimento, mas sim
espera que o planeta se eleve à condição de moradia da prosperidade e da segurança
para quantos lhe povoam as faixas de vida.

Todos somos chamados à edificação do progresso, com o dever de
melhorar­nos, colaborando na melhoria dos que nos cercam.

Justo, assim, passas deter um diploma acadêmico, retendo prerrogativas de
trabalho pela competência adquirida, no entanto, será crueldade nada fazer para que
o próximo se desvencilhe da ignorância; natural desfrutes residência dotada de todos
os recursos, que te garantam a euforia pessoal, mas é contrário à razão te endeuses
dentro dela, sem qualquer esforça para que os menos favorecidos disponham de
abrigo conveniente; compreensível guarneças a própria mesa com iguarias
primorosas que te satisfaçam a dieta exigente, entretanto, é absurdo esperares que a
fomo alheia te bata à porta; perfeitamente narina, que te vistas, segundo os figurinos
do tempo, manejando as peças de roupa que suponhas aconselháveis à própria


apresentação, contudo, é estranho confiar vestuário em desuso ao domínio da traça,
desconsiderando a nudez dos que tremem de frio.

Apoiemos o bem para que o bem nos apóie.

Para isso é preciso estender aos semelhantes os bens que nos felicitam.

Repara a natureza, no sistema de doações permanentes em que se expressa.

O céu reparte a luz infinitamente, o solo descerra energias e riquezas sem
conta, fontes ofertam águas, árvores dão frutos...

Felicidade sozinha será, decerto, egoísmo consagrado. Toda vez que
dividimos a própria felicidade dos outros, devidamente aumentada, retorna dos
outros ao nosso coração, multiplicando a felicidade verdadeira dentro de nós.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
71 - Diante da vida social
