---
title: "João, 14:27"
description: ..."A minha paz vos dou"...

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Que fazes por sustentá-la?
Recorda que a segurança dos aparelhos mais delicados depende, quase sempre, de
parafusos pequeninos ou de junturas inexcedivelmente singelas.

Não haverá tranqüilidade no mundo, sem que as nações pratiquem a tolerância e a
fraternidade.

E se a nação é conjunto de cidades, a cidade é um agrupamento de lares, tanto quanto o
lar é um ninho de corações.

A harmonia da vida começará, desse modo, no íntimo de nossas próprias almas ou toda
harmonia aparente na paisagem humana será sempre simples jogo de inércia.

Comecemos, pois, a sublime edificação no âmago de nós mesmos.

Não transmitas o alarme da crítica, nem estendas o fogo da crueldade.

Inicia o teu apostolado de paz, calando a inquietação no campo do próprio ser.

Onde surjam razões de queixa, sê a cooperação que restaura o equilíbrio; onde medrem
espinhos de sofrimento, sê a consolação que refaz a esperança.

Detém-te na Tolerância Divina, e renova para todas as criaturas de teu círculo as
oportunidades do bem.

Reafirma o compromisso de servir, silenciando sempre onde não possas agir em socorro
do próximo.

Ao preço da própria renunciação, disse-nos o Senhor:
- "A minha paz vos dou"...

E para que a paz se faça, na senda em que marchamos, é preciso que à custa de nosso
próprio esforço se faça a paz em nós, a fim de que possamos irradiá-la, em tudo, no
amparo vivo aos outros.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
46 - Na tarefa da paz
