---
title: "João, 14:22"
description: "Disse-lhe Judas: Senhor, donde vem que te hás de manifestar a nós e não ao mundo?"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Um dos fatos mais surpreendentes do Cristianismo é a posição escolhida
pelo Salvador, a fim de anunciar as verdades eternas.

Não aparece Jesus em decretos sensacionais, em troféus revolucionários
ou em situações de domínio. Chega em paz à manjedoura simples, exemplifica
o trabalho, conversa com alguns homens obscuros de uma aldeola singela e,
só com isso, prepara a transformação da Humanidade inteira.

Para o mundo inferior, todavia, a pergunta de Tadeu ainda é de plena
atualidade.

As criaturas vulgares só entendem os que se impõem aos demais, ainda que, para
isso, sejam compelidas a ouvir sentenças tirânicas, proferidas em tribunas
sanguinolentas; apenas compreendem espetáculos que ferem a visão e gestos
teatrais dos que dominam por um dia para sofrerem amanhã o mesmo processo
transformador imposto ao mundo transitório ao qual se dirigem.

Jesus, todavia, falou à alma imortal. Por esse motivo, suas revelações nunca
morrem. Além disso provou não ser necessária a evidência social ou econômica
para o serviço de utilidade a Deus, demonstrando, ainda, não ser para isso
indispensável a cidade com as arregimentações e recursos faustosos. Bastarão os
princípios edificantes e simples, uma aldeota sem nome e alguns poucos amigos.

O portador da boa-vontade sabe que foi esse o material com que o Cristo
iniciou a remodelação da vida terrestre.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
134 - Basta pouco
