---
title: "João, 14:6"
description: “Eu sou o caminho e a verdade.” Jesus (João, 14:6)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Por enquanto, ninguém se atreverá, em boa lógica, a exibir, na Terra, a
verdade pura, ante a visão das forças coletivas.
A profunda diversidade das mentes, com a heterogeneidade de caracteres e
temperamentos, aspirações e propósitos, impede a exposição da realidade plena ao
espírito das massas comuns.
Cada escola religiosa, em razão disso, mantém no mundo cursos diferentes
da revelação gradativa. A claridade imaculada não seria, no presente estágio da
evolução humana, assimilável por todos, de imediato.
Há que esperar pela passagem das horas. Nos círculos do tempo, a semente,
com o esforço do homem, provê o celeiro; e o carvão, com o auxílio da natureza, se
converte em diamante.
Por isto, vemos verdades estagnadas nas igrejas dogmáticas, verdades
provisórias nas ciências, verdades progressivas nas filosofias, verdades convenientes
nas lides políticas e verdades discutíveis em todos os ângulos da vida civilizada.
Semelhante imperativo, porém, para a mentalidade cristã, apenas vigora
quanto às massas.
Diante de cada discípulo, no reino individual, Jesus é a verdade sublime e
reveladora.
Todo aquele que lhe descobre a luz bendita absorve­lhe os raios celestes,
transformadores... E começa a observar a experiência sob outros prismas, elege mais
altos padrões de luta, descortina metas santificantes e identifica­se com horizontes
mais largos. O reino do próprio coração passa a gravitar ao redor do novo centro
vital, glorioso e eterno. E à medida que se vai desvencilhando das atrações da
mentira, cada discípulo do Senhor penetra mais intensivamente na órbita da
Verdade, que é a Pura Luz.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
175 - A verdade
