---
title: "João, 15:12"
description: "O meu mandamento é este: Que vos ameis uns aos outros, assim como eu vos amei."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- boa-vontade
- sociedade
- maldade
- irritacao
- amor
- fraternidade
---

Meu amigo:

Guarda a luz divina nos olhos do entendimento, porque, no lar, na sociedade ou no
mundo, somos sempre a grande família humana, cujos membros – sempre nós mesmos –
se integram indissoluvelmente entre si.

Quando a reprovação ou a crítica te assomarem ao pensamento inquieto, recorda que
somente vemos nos outros as imagens que conservamos dentro de nós e cada homem
julga o próximo pelas medidas que estabeleceu para si mesmo.

Encontrarás o mau, quando a maldade ocultar-se em teu coração, à maneira de serpe
invisível.

Ouvirás a irreverência, quando os teus ouvidos permanecerem tocados pela sombra
espessa da desconfiança.

Identificaremos o procedimento censurável, quando ainda alimentamos em nós os
motivos de tentação degradante, induzindo-nos às mesmas quedas que observamos
naqueles que se tornaram passíveis de nossa crítica.

Quando nos irritamos, vemos a nossa própria má vontade naqueles que nos cercam.
Quando desanimados, encontraremos razões para o desalento nas mais belas notas de
alegria em nosso ambiente.

“Amai-vos uns aos outros” – aconselhou o Divino Mestre.

Amando fraternalmente, seremos, em verdade, irmãos do ignorante e do infeliz, do
aleijado e do enfermo, de modo a ser-lhes efetivamente úteis.

Jesus, no Evangelho, não pede censores; aguarda companheiros de boa vontade que,
olvidando todo o mal e surpreendendo o bem celeste em todos os escaninhos da Terra,
com Ele colabore para que o mundo se faça mais feliz e para que o homem se faça
realmente melhor.


## Fonte
Livro - Escrínio de Luz, Emmanuel
29 - Sejamos irmãos
