---
title: "João, 15:14"
description: “Vós sereis meus amigos se fizerdes o que vos mando." - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Aspirando ao titulo de amigos do Senhor, urge não lhe perdermos as instruções.

Imbuídos e entusiasmo, somos pródigos em manifestações exteriores, quanto a esse
propósito, acrescendo notar que quase todas elas se caracterizam por alto valor indutivo.

Esforçamo-nos por estudar-lhe palavras e atitudes: e, claramente, não dispomos de
quaisquer recursos outros para penetrar-lhes o luminoso sentido.

Administramos conselhos preciosos, em nome dele, sem que nos seja permitido manejar
veiculo mais adequado às circunstâncias, a fim de que irmãos nossos consigam encontrar
a direção ou o caminho de que se mostram carecedores.

Escrevemos páginas que lhe expressam as diretrizes; e não nos cabe agir de outro modo
para que se nos amplie, na Terra, a cultura de espírito.

Levantamos tribunais, em que lhe retratamos o ensino pelo verbo bem-posto, sendo
necessário que assim procedamos, difundindo esclarecimentos edificantes que nos
favoreçam a educação dos sentimentos.

Realizamos pesquisas laboriosas, ajustando as elucidações inspiradas por ele aos
preceitos gramaticais em voga, competindo-nos reconhecer que não existe outra via
senão essa para fazer-lhe a orientação respeitada nas assembléias humanas.

Entretanto, isso não basta.

Ele mesmo não se limitou a induzir. demonstrando a própria união com o Eterno Bem,
consagrou-se a substancializá-lo na construção do bem de todos.

Em verdade, podemos reverenciar o Cristo, aqui e ali, dessa ou daquela forma,
resultando, invariavelmente, alguma vantagem de semelhante norma externa; mas, para
sabermos como usufruir-lhe a sublime intimidade, é forçoso lhe ouçamos a afirmação
categórica: "Vós sereis meus amigos se fizerdes o que vos mando".



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
135 - Diante do mestre
