---
title: "João, 15:10"
description: "Se guardardes os meus mandamentos, permanecereis no meu amor..." - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Quem observa o mal e o remédio contra o mal, nos campos de
provação do mundo, é, naturalmente, induzido a refletir no pensamento
livre e nos recursos neutros que nos cercam.

Vejamos alguns deles.

Com a pedra tanto se pode ferir ou injuriar quanto edificar ou
esculpir.

A criatura é livre para usar o fogo de maneiras diversas, como
sejam: extinguir o frio, afastar as trevas, preparar o próprio alimento,
condicionar a matéria, ou destruir através do incêndio.

Da morfina que se extrai, na Terra, o alívio do enfermo, retira-se
igualmente a dose de veneno sutil que dilapida as energias orgânicas de quem se
compraz no abuso do entorpecente.

Nas mãos do homem o dinheiro é trabalho ou inércia dourada, educação ou
desequilíbrio, beneficência ou sovinice, bondade ou violência, prosperidade ou
penúria.

A força atômica é suscetível de garantir o brilho do conforto e da indústria tanto
quanto é capaz de ser manejada por morticínio e arrasamento.

Assim também acontece com os tesouros do tempo, rigorosamente iguais para todas
as criaturas, segundo o critério da Eterna Justiça. A hora do chefe e do
subordinado, do homem culto e do homem menos culto, da pessoa transitoriamente
mais favorec ida ou menos fav orecida de recursos materiais é matematicamente
constituída de sessenta minutos. Somar semelhante valor ao bem ou ao mal,
melhorando condições ou agravando problemas em nossa própria vida, será sempre
questão de atitude pertinente a nós mesmos.


## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
Escolhas
