---
title: "João, 15:7"
description: “Se vós estiverdes em mim e as minhas palavras estiverem em v6s, pedireis tudo o que quiserdes, e vos será feito.” – Jesus.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Muitos companheiros perdem recurso, oportunidade, tempo e força na preocupação
desmedida em torno do êxito.

Sonhando realizações mirabolantes, acabam frustrados na mania de grandeza.

Dizem-se interessados na lavoura do bem, mas, para cultivá-la, esperam a execução de
negócios imaginários, a aquisição de poder, a posse de ouro fácil ou a chegada de
prêmios fortuitos... E, complicando a própria estrada, observam-se, de chofre, em
presença da morte, quando menos contavam com semelhante visita.

Entretanto, o conquistador do maior êxito de todos os tempos não se ausentou do mundo
como quem triunfara...

Não recebeu heranças amoedadas, não governou princípios políticos, não escreveu
livros, não se enfileirou entre os maiorais de sua época...

Aprisionado como vulgar malfeitor, foi sentenciado à morte e passou como sendo vítima d
pavoroso fracasso.

Contudo, as sementes de amor puro que colocou na alma do povo transformaram o
mundo.

Repara Jesus e perceberás que o nosso problema não é de ganhar para fazer, mas de
fazer para ganhar.

A colheita não precede a sementeira, tanto quanto o teta não se antepõe à base.

Sirvamos ao bem, simplificando o caminho, de vez que a vitória real é a vitória de todos,
convictos de que não precisamos gastar as possibilidades da existência em expectativa e
tensão, porquanto, se estivermos em Cristo, tudo quanto de que necessitamos será feito
em nosso favor, no momento oportuno.

“Quando pois vos conduzirem para vos entregarem, não estejais solícitos de antemão
pelo que haveis de dizer, mas, o que vos for confiado naquela hora, isso falai, porque não
sois vós os que falais e sim o Espírito Santo.” – Jesus.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
64 - Êxito
