---
title: "João, 15:8"
description: “Nisto é glorificado meu Pai, que deis muito fruto; e assim sereis meus discípulos.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Em nossas aflições, o Pai é invocado.

Nas alegrias, é adorado.

Na noite tempestuosa, é sempre esperado com ânsia.

No dia festivo, é reverenciado solenemente.

Louvado pelos filhos reconhecidos e olvidado pelos ingratos, o Pai dá
sempre, espalhando as bênçãos de sua bondade infinita entre bons e maus, justos e
injustos.

Ensina o verme a rastejar, o arbusto a desenvolver­se e o homem a
raciocinar.

Ninguém duvide, porém, quanto à expectativa do Supremo Senhor a nosso
respeito. De existência em existência, ajuda­nos a crescer e a servi­Lo, para que, um
dia, nos integremos, vitoriosos, em seu divino amor e possamos glorificá­Lo.

Nunca chegaremos, contudo, a semelhante condição, simplesmente através
dos mil modos de coloração brilhante dos nossos sentimentos e raciocínios.

Nossos ideais superiores são imprescindíveis, e no fundo assemelham­se às
flores mais belas e perfumosas da árvore. Nossa cultura é, sem dúvida,
indispensável, e, em essência, constitui a robustez do tronco respeitável. Nossas
aspirações elevadas são preciosas e necessárias, e representam as folhas vivas e
promissoras.

Todos esses requisitos são imperativos da colheita.

Assim também ocorre nos domínios da alma.

Somente é possível glorificar o Pai quando nos abrimos aos seus decretos
de amor universal, produzindo para o bem eterno.

Por isso mesmo, o Mestre foi claro em sua afirmação.

Que nossa atividade, dentro da vida, produza muito fruto de paz e
sabedoria, amor e esperança, fé e alegria, justiça e misericórdia, em trabalho pessoal
digno e constante, porquanto, somente assim o Pai será por nós glorificado e só
nessa condição seremos discípulos do Mestre Crucificado e Redivivo.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
45 - Somente assim
