---
title: "João, 16:1"
description: “Tenho­vos dito estas coisas, para que vos não escandalizeis.” Jesus (João, 16:1.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---


Antes de retornar às Esferas Resplandecentes, o Mestre Divino não nos
deixou ao desamparo, quanto às advertências no trabalho a fazer.
Quando o espírito amadurecido na compreensão da obra redentora se
entrega ao campo de serviço evangélico, não prescinde das informações prévias do
Senhor.
É indispensável ouvi­las para que se não escandalize no quadro das
obrigações comuns.
Esclareceu­nos a palavra do Mestre que, enquanto perdurasse a dominação
da ignorância no mundo, os legítimos cultivadores dos princípios da renovação
espiritual, por Ele trazidos, não seriam observados com simpatia. Seriam
perseguidos sem tréguas pelas forças da sombra. Compareceriam a tribunais
condenatórios para se inteirarem das falsas acusações dos que se encontram ainda
incapacitados de maior entendimento. Suportariam remoques de familiares,
estranhos à iluminação interior. Sofreriam a expulsão dos templos organizados pela
pragmática das seitas literalistas. Escutariam libelos gratuitos das inteligências
votadas ao escárnio das verdades divinas. Viveriam ao modo de ovelhas pacíficas
entre lobos famulentos. Sustentariam guerra incessante contra o mal.
Cairiam em ciladas torpes. Contemplariam o crescimento do joio ao lado do
trigo. Identificariam o progresso efêmero dos ímpios.
Carregariam consigo as marcas da cruz. Experimentariam a incompreensão
de muitos. Sentiriam solidão nas horas graves. Veriam, de perto, a calúnia, a
pedrada, a ingratidão...
O Mestre Divino, pois, não deixou os companheiros e continuadores
desavisados.
Não oferecia a nenhum aprendiz, na Terra, a coroa de rosas sem espinhos.
Prometeu­lhes luta edificante, trabalho educativo, situações retificadoras, ensejos de
iluminação, através da grandeza do sacrifício que produz elevação e do espírito de
serviço que estabelece luz e paz.
É importante, desse modo, para quantos amadureceram os raciocínios na
luta terrestre, a viva recordação das advertências do Cristo, no setor da edificação
evangélica, para que se não escandalizem nos testemunhos difíceis do plano
individual.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
101 - Ouvistes?
