---
title: "João, 16:20"
description: “Mas a vossa tristeza se converterá em alegria.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---


Nas horas que precederam a agonia da cruz, os discípulos não
conseguiam disfarçar a dor, o desapontamento. Estavam tristes. Como
pessoas humanas, não entendiam outras vitórias que não fossem as da Terra.

Mas Jesus, com vigorosa serenidade, exortava-os: “Na verdade, na verdade,
vos digo que vós chorareis e vos lamentareis; o mundo se alegrará e vós
estareis tristes, mas a vossa tristeza se converterá em alegria.”

Através de séculos, viu-se no Evangelho um conjunto de notícias dolorosas
— um Salvador abnegado e puro conduzido ao madeiro destinado aos infames,
discípulos debandados, perseguições sem conta, martírios e lágrimas para
todos os seguidores...

No entanto, essa pesada bagagem de sofrimentos Constitui os alicerces de
uma vida superior, repleta de paz e alegria. Essas dores representam auxílio
de Deus à terra estéril dos corações humanos. Chegam como adubo divino aos
sentimentos das criaturas terrestres, para que de pântanos desprezados
nasçam lírios de esperança.

Os inquietos salvadores da política e da ciência, na Crosta Planetária, receitam
repouso e prazer a fim de que o espírito chore depois, por tempo indeterminado,
atirado aos desvãos sombrios da consciência ferida pelas atitudes criminosas.
Cristo, porém, evidenciando suprema sabedoria, ensinou a ordem natural para a
aquisição das alegrias eternas, demonstrando que fornecer caprichos satisfeitos,
sem advertência e medida, às criaturas do mundo, no presente estado evolutivo, é
depor substâncias perigosas em mãos infantis.  

Por esse motivo, reservou trabalhos e sacrifícios aos companheiros amados, para
que se não perdessem na ilusão e chegassem à vida real com valioso patrimônio de
estáveis edificações.

Eis por que a alegria cristã não consta de prazeres da inconsciência, mas
da sublime certeza de que todas as dores são caminhos para júbilos imortais.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
93 - Alegria cristã
