---
title: "João, 16:24"
description: “Até agora, nada pedistes em meu nome; pedi, e recebereis, para que o vosso gozo se cumpra.” — Jesus. (JOÃO, capítulo 16, versículo 24.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Em muitos recantos, encontramos criaturas desencantadas da oração.
Não prometeu Jesus a resposta do Céu aos que pedissem no seu nome?
Muitos corações permanecem desalentados porque a morte lhes roubou um
ente amigo, porque desastres imprevistos lhes surgiram na estrada comum.
Entretanto, repitamos, o Mestre Divino ensinou que o homem deveria
solicitar em seu nome.
Por isso mesmo, a alma crente, convicta da própria fragilidade, deveria
interrogar a consciência sobre o conteúdo de suas rogativas ao Supremo
Senhor, no mecanismo das manifestações espirituais.
Estará suplicando em nome do Cristo ou das vaidades do mundo?
Reclamar, em virtude dos caprichos que obscurecem os caminhos do coração,
é atirar ao Divino Sol a poeira das inquietações terrenas; mas pedir, em nome
de Jesus, é aceitar-lhe a vontade sábia e amorosa, é entregar-se-lhe de coração para que nos seja concedido o necessário.
Somente nesse ato de compreensão perfeita do seu amor sublime
encontraremos o gozo completo, a infinita alegria.
Observa a substância de tuas preces. Como pedes? Em nome do mundo
ou em nome do Cristo? Os que se revelam desanimados com a oração confessam a infantilidade de suas rogativas.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
66 -  COMO PEDES?
