---
title: "João, 16:27"
description: “Pois o mesmo Pai vos ama.” - Jesus 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Ninguém despreze os valores da confiança.
Servo algum fuja ao benefício da cooperação. Quem hoje pode dar algo de
útil, precisará possivelmente amanhã de alguma colaboração essencial.
Todavia, por enriquecer­se alguém de fraternidade e fé, não olvide a
necessidade do desenvolvimento infinito no bem.
Os obreiros sinceros do Evangelho devem operar contra o favoritismo
pernicioso.
A lavoura divina não possui privilegiados. Em suas seções numerosas há
trabalhadores mais devotados e mais fiéis; contudo, esses não devem ser
categorizados à conta de fetiches e, sim, respeitados e imitados por símbolos de
lealdade e serviço.
Criar ídolos humanos é pior que levantar estátuas destinadas à adoração. O
mármore é impassível mas o companheiro é nosso próximo de cuja condição
ninguém deveria abusar.
Pague cada homem o tributo de esforço próprio à vida.
O Supremo Senhor espera de nós apenas isto, a fim de converter­nos em
colaboradores diretos.
O próprio Cristo afirmou que o mesmo Pai que o distingue ama igualmente
a Humanidade.
O Deus que inspira o médico é o que ampara o doente.
Não importa que asiáticos e europeus o designem sob nomes diferentes.
Invariavelmente é o mesmo Pai.
Conservemos, pois, a luz da consolação, a bênção do concurso fraterno, a
confiança em nossos Maiores e a certeza na proteção deles; contudo, não olvidemos
o dever natural de seguir para o Alto, utilizando os próprios pés.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
150 - É o mesmo
