---
title: "João, 16:32"
description: “Não estou só, porque o Pai está comigo.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Nos transes aflitivos a criatura demonstra sempre onde se localizam as
forças exteriores que lhe subjugam a alma.

Nas grandes horas de testemunho, no sofrimento ou na morte, os
avarentos clamam pelas posses efêmeras, os arbitrários exigem a obediência
de que se julgam credores, os supersentimentalistas reclamam o objeto de
suas afeições.

Jesus, todavia, no campo supremo das últimas horas terrestres, mostra-se
absoluto senhor de si mesmo, ensinando-nos a sublime identificação com os
propósitos do Pai, como o mais avançado recurso de domínio próprio.

Ligado naturalmente às mais diversas forças, no dia do Calvário não se
prendeu a nenhuma delas.

Atendia ao governo humano lealmente, mas Pilatos não o atemoriza.
Respeitava a lei de Moisés; entretanto, Caifás não o impressiona.
Amava enternecidamente os discípulos; contudo, as razões afetivas não
lhe dominam o coração.

Cultivava com admirável devotamento o seu trabalho de instruir e socorrer,
curar e consolar; no entanto, a possibilidade de permanecer não lhe seduz o
espírito.

O ato de Judas não lhe arranca maldições.  
A ingratidão dos beneficiados não lhe provoca desespero.  
O pranto das mulheres de Jerusalém não lhe entibia o ânimo firme.  
O sarcasmo da multidão não lhe quebra o silêncio.  
A cruz não lhe altera a serenidade.  
Suspenso no madeiro, roga desculpas para a ignorância do povo. 

Sua lição de domínio espiritual é profunda e imperecível. Revela a necessidade
de sermos “nós mesmos”, nos transes mais escabrosos da vida, de consciência
tranqüila elevada à Divina Justiça e de coração fiel dirigido pela Divina
Vontade.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
170 - Domínio espiritual
