---
title: "João, 16:33"
description: “Tenho­vos dito isto paro que em mim tenhais paz: no mundo. Tereis aflições, mas tende bom ânimo, eu venci o mundo.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- espiritismo
---

> “Ide e agradecei a Deus a gloriosa tarefa que Ele vos
confiou; mas atenção! Entre os chamados para o Espiritismo
muitos se transviaram; reparai, pois, vosso caminho e segui a
verdade.”
(Cap. 20, Item 4)

Doutrina Espírita, Cristianismo Renascente.

Ser espírita é constituir­se em núcleo de ação edificante, através do qual
principia a Nova Era.

Fala­se no mundo de hoje, qual se o mundo estivesse reduzido à casa em
ruínas.

O espírita é chamado à função da viga robusta, suscetível de mostrar que
nem tudo se perdeu.

Há quem diga que a Humanidade jaz em processo de desagregação.

O espírita é convidado a guardar­se por célula sadia, capaz de abrir
caminho à recuperação do organismo social.

O espírita, onde surja a destruição, converte­se em apelo ao refazimento;
onde estoure a indisciplina, faz­se esteio da ordem e, onde lavre o pessimismo,
ergue­se, de imediato, por mensagem de esperança.

Assim sucede, porque o espírita reconhece que não vale exigir dos outros
aquilo que não fazemos, nem reclamar no vizinho o clarão de um farol, quando,
muitas vezes, esse mesmo vizinho espera pela chama de alguém que lhe aqueça e
ilumine o coração enregelado na sombra.

Companheiro de ideal!
O ensinamento espírita é a palavra do Cristo que nos alcança sem gritar e a
obra espírita, desde as bases primordiais de Allan Kardec, é construção do
Evangelho, levantando as criaturas sem rebaixar a ninguém.

Trabalha servindo, cônscio de que cada um de nós é o agente da
propaganda de si mesmo, no trabalho da redenção humana, que não nasce da
violência e sim da verdade e do amor, no toque fraternal de espírito a espírito.

A vista disso, se muito podes realizar, a benefício do próximo, por aquilo
que sabes, somente conseguirás renovar os semelhantes por aquilo que és.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
70 - Ser espírita
