---
title: "João, 16:4"
description: “Mas tenho­vos dito isto, a fim de que, quando chegar aquela hora, vos lembreis de que já vo­lo tinha dito.” Jesus (João, 16:4.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---


Referia­se Jesus aos próprios testemunhos, entretanto, podemos igualmente
aplicar­lhe os divinos conceitos a nós mesmos, desencarnados e encarnados.
Cada discípulo terá sua hora de revelações do aproveitamento individual.
As escolas primárias não dispensam o habitual quadro­negro, destinado às
demonstrações isoladas do aluno.
À frente do professor consciencioso, o aprendiz mostrará quanto lucrou,
sem os recursos do plágio afetuoso, entre companheiros.
Sobre a zona escura, o giz claro definirá, fielmente, a posição firme ou
insegura do estudante.
E não será isto mesmo o que se repete na escola vasta do mundo?
O homem, nas lutas vulgares, poderá socorrer­se, indefinidamente, dos
bons amigos. O Pai permite semelhantes contactos para que as oportunidades de
aprender se lhe tornem irrestritas; no entanto, lá vem “aquela hora” em que a criatura
deve tomar o giz alvo e puro das realizações espirituais, colocando­se junto ao
quadro­negro das provas edificantes.
Alguns aprendizes fracassam porque não sabem multiplicar os bens, nem
dividi­los. Ignoram como subtrair a luz das trevas, somam os conflitos e formam
equações de ódio e vingança. Esquecem­se de que Jesus salientou o amor, por
máxima glória, em todas as situações do apostolado evangélico e que, mesmo na
cruz, depois de receber os fatores da injúria, da perseguição, da ironia e do desprezo,
somou­os na tábua do coração, extraindo a divina equação de serenidade,
entendimento e perdão.
Oh! Vós, que ides ao quadro­negro das atividades terrestres, abandonai o
giz escuro da desesperação! Escrevei em caracteres de luz o que aprendestes do
Mestre Divino! Revela o próprio valor! Lembrai­vos que instrutores benevolentes e
sábios vos inspiram as mãos! Abençoai o quadro­negro que vos pede o giz de suor e
lágrimas, porque junto dele podereis conquistar o curso maior!...




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
114 - O quadro­negro
