---
title: "João, 17:17"
description: “Santifica­os na verdade.” Jesus (João, 17:17)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Não podemos esquecer que, em se dirigindo ao Pai, nos derradeiros
momentos do apostolado, rogou­lhe Jesus santificasse os discípulos que ficariam no
plano carnal.
É significativo observar que o Mestre não pediu regalias e facilidades para
os continuadores. Não recomendou ao Senhor Supremo situasse os amigos em
palácios encantados do prazer, nem os ilhasse em privilégios particularistas. Ao
invés disso, suplicou ao Pai para que os santificasse na condição humana.
É compreensível, portanto, que os discípulos sinceros recebam da
Providência maior quinhão de elementos purificadores em trabalhos e testemunhos
benéficos. Na Terra, quase sempre, o dever e a responsabilidade parecem esmagá­
los, no entanto, a palavra do Evangelho é bastante clara no terreno das conquistas
eternas.
Não nos referimos a recompensas banais de periferia.
Destacamos o engrandecimento espiritual, a iluminação divina e a perfeição
redentora, inacessíveis ainda ao entendimento comum.
Em verdade, o Senhor anunciou sacrifícios e sofrimentos aos seguidores,
acentuando, porém, que os não deixaria órfãos.
Seriam convocados a interrogatórios humilhantes, contudo, não lhes faltaria
a Sublime Inspiração.
Seguiriam atribulados, mas não angustiados; perseguidos, mas nunca
desamparados.
Receberiam golpes e decepções, mas não lhes seriam negados a esperança e
o reconforto.
Suportariam a incompreensão humana, todavia, os desígnios superiores
agiriam em favor deles.
Sofreriam flagelações no mundo, no entanto, suas dores abasteceriam os
celeiros da graça e da consolação para os aflitos.
Muita vez, participariam dos últimos lugares, entre as criaturas terrestres,
para serem dos primeiros na cooperação com o Divino Trabalhador.
Seriam detidos nos cárceres, mas disporiam da presença dos anjos sob
cânticos de glorificação.
Carregariam cicatrizes por sinais celestes.
Tolerariam sarcasmos em honroso serviço à Verdade.
Perseguidos e torturados, representariam as cartas palpitantes do Cristo à
Humanidade.
Servos sofredores e humilhados no campo carnal, marchariam assinalados
por luz imperecível.


Escalariam calvários de dor, suportando cruzes, encontrando, porém, a
ressurreição, coroados de glória.
Efetivamente, pois, os colaboradores do Evangelho são, de modo geral,
anônimos e desprezados nas esferas convencionalistas da Terra; todavia, para eles,
repete o Mestre, em todos os tempos, as sublimes palavras: “Sois meus amigos
porque tudo quanto ouvi de meu Pai vos dei a conhecer.”




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
139 - É a santificação
