---
title: "João, 17:14"
description: “Dei-lhes a tua palavra, e o mundo os aborreceu, porque não são do mundo, assim como eu do mundo não sou.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Aprendizes do Evangelho, à espera de facilidades humanas, constituirão
sempre assembléias do engano voluntário.

O Senhor não prometeu aos companheiros senão continuado esforço
contra as sombras até à vitória final do bem.

O cristão não é flor de ornamento para igrejas isoladas. É “sal da Terra”,
força de preservação dos princípios divinos no santuário do mundo inteiro.
A palavra de Jesus, nesse particular, não padece qualquer dúvida:
“Se alguém quiser vir após mim, renuncie a si mesmo, tome a sua cruz e
siga-me.

Amai vossos inimigos.  
Orai pelos que vos perseguem e caluniam.  
Bendizei os que vos maldizem.  
Emprestai sem nada esperardes.  
Não julgueis para não serdes julgados.  
Entre vós, o maior seja servo de todos.  
Buscai a porta estreita.  
Eis que vos envio como ovelhas ao meio dos lobos.  
No mundo, tereis tribulações."

Mediante afirmativas tão claras, é impossível aguardar em Cristo um doador de
vida fácil. Ninguém se aproxime dEle sem o desejo sincero de aprender a
melhorar-se. Se Cristianismo é esperança sublime, amor celeste e fé
restauradora, é também trabalho, sacrifício, aperfeiçoamento incessante.

Comprovando suas lições divinas, o Mestre Supremo viveu servindo e morreu na
cruz.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
169 - No quadro real
