---
title: "João, 17:15"
description: "Não peço que os tires do mundo e sim que os livres do mal. - Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- mal
---

Indubitavelmente os cristãos de todas as procedências são chamados a viver no
mundo sem se agarrarem ao mundo, para servirem ao mundo em nome do Senhor,
valorizando conseqüentemente a si mesmos.

É assim que será possível encontrá-los em todas as posições. 

***

Aqui e além somos defrontados por muitos companheiros que não compreendem o
cristão verdadeiro sem a moldura externa do sofrimento. Entretanto, poucos se
decidem a pensar no tormento dos que exibem sinais de conforto por fora,
carregando no íntimo pesadas cruzes morais. 

***

Bendito seja o lavrador que aprendeu a conquistar respeitabilidade e sustentação
com o suor de cada dia, mas será menos bendito o dono do campo que passa, de
semana a semana, sob o fogo mental da responsabilidade para manter a cúpula da
lavoura indene de prejuízo e insucesso, tão-só porque se apresente no mundo em
forma diferente, nos mecanismos da representação social?

Bendito seja o irmão que bate à porta da sopa fraterna, mostrando paciência e
humildade no quadro de penúria em que se destaca; no entanto, será menos bendita
a irmã que olvida o convite ao repouso para atendê-lo, apenas porque disponha de
pão suficiente para distribuir? 

***

Saibamos honrar cada obreiro na tarefa que a vida lhe atribui e recordemos que o
próprio Jesus, em oração, pediu sabiamente ao Pai, em se referindo aos
discípulos e seguidores:
> - Não vos peço que os tires do mundo e sim que os livres do mal.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
45 - Em serviço do mundo 


# ---



> “Não peço que os tires do mundo, mas que os livres do mal.” — Jesus. (JOÃO, capítulo 17, versículo 15.)

Nos centros religiosos, há sempre grande número de pessoas
preocupadas com a idéia da morte. Muitos companheiros não crêem na paz,
nem no amor, senão em planos diferentes da Terra. A maioria aguarda
situações imaginárias e injustificáveis para quem nunca levou em linha de
conta o esforço próprio.
O anseio de morrer para ser feliz é enfermidade do espírito.
Orando ao Pai pelos discípulos, Jesus rogou para que não fossem
retirados do mundo, e, sim, libertos do mal.
O mal, portanto, não é essencialmente do mundo, mas das criaturas que o
habitam.
A Terra, em si, sempre foi boa. De sua lama brotam lírios de delicado
aroma, sua natureza maternal é repositório de maravilhosos milagres que se
repetem todos os dias.
De nada vale partirmos do planeta, quando nossos males não foram
exterminados convenientemente. Em tais circunstâncias, assemelhamo-nos
aos portadores humanos das chamadas moléstias incuráveis. Podemos trocar
de residência; todavia, a mudança é quase nada se as feridas nos
acompanham. Faz-se preciso, pois, embelezar o mundo e aprimorá-lo, combatendo o mal que está em nós.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
30 - O MUNDO E O MAL
