---
title: "João, 17:18"
description: “Assim como tu me enviaste ao mando, também eu os enviei ao mundo.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---


“A figueir a que secou é o símbolo dos que apenas
apar entam pr opensão par a o bem, mas que em r ealidade, nada
de bom pr oduzem...”
(Cap. 19, Item 9)

Os médiuns são intérpretes dos espíritos. Representam para eles os órgãos
materiais que lhes transmitem as instruções.

Daí serem dotados de faculdades para esse efeito.

Nos tempos modernos de renovação social, cabe­lhes missão
especialíssima: são árvores destinadas a fornecer alimento espiritual a seus irmãos.

Multiplicam­se em número para que haja alimento farto.

Existem, por toda parte, entre os ricos e os pobres, entre os grandes e os
pequenos, a fim de que, em nenhum ponto faltem, para que todos os homens se
reconheçam chamados à verdade.

Se, porém, desviam do objetivo providencial a preciosa faculdade que lhes
foi concedida; se a empregam em cousas fúteis ou prejudiciais; se a colocam em
serviço dos interesses mundanos; se, ao invés de frutos sazonados dão maus frutos;
se, se recusam a utilizá­la em, benefício dos outros; ou se nenhum proveito tiram
dela, no sentido de se aperfeiçoarem, são comparáveis à figueira estéril.

Estas considerações tão ricas de oportunidade, à frente da extensão
constante das tarefas espíritas na atualidade, não são nossas. São conceitos textuais
de Allan Kardec, no item 10, do capítulo 19 de “O EVANGELHO, SEGUNDO O
ESPIRITISMO”, escritos há quase um século.

Os médiuns são legiões.

Funcionam aos milhares, em todos os pontos do globo terrestre. Seja na
administração ou na colaboração, na beneficência ou no estudo, na tribuna ou na
pena, no consolo ou na cura, no trabalho informativo ou na operação de fenômenos,
todos são convocados a servir com sinceridade e desinteresse, na construção do bem,
com base no burilamento de si próprios.

Acima de todos, representando a escola sábia e imaculada, que não pode
responsabilizar­se pelos erros ou defecções dos alunos, brilha a Doutrina Espírita, na


condição de Evangelho Redivivo, traçando orientação clara e segura. Fácil concluir,
desse modo, que situar a mediunidade na formação do bem de todos ou gastar­lhe os
talentos em movimentações infelizes é escolha de cada um.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
64 - Médiuns de toda parte
