---
title: "João, 17:24"
description: “Pai, aqueles que me deste quero que, onde eu estiver também eles estejam comigo.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---


“Ar me­se a vossa falange de decisão e cor agem! Mãos
a obr a! O ar ado está pr onto; a terr a esper a; ar ai!”
(Cap. 20, Item 40)

Num templo espírita­cristão, é razoável anotar que todo trabalho é ação de
conjunto.

Cada companheiro é indicado à tarefa precisa; cada qual assume a feição de
peça particular na engrenagem do serviço, sem cuja cooperação os mecanismos do
bem não funcionam em harmonia.

Indispensável apagar­nos pelo brilho da obra.

Na aplicação da eletricidade, congregam­se implementos diversos, mas
interessa, acima de tudo, a produção da força, e, no aproveitamento da força, a
grande usina é um espetáculo de grandeza, mas não desenvolve todo o concurso de
que é suscetível, sem a tomada simples.

Necessário, assim, saibamos reconhecer por nós mesmos o que seja
essencial a fazer pelo rendimento digno da atividade geral.

Orientando ou colaborando, em determinadas ocasiões, a realização mais
importante que se nos pede é o esclarecimento temperado de gentileza ou a
indicação paciente e clara da verdade ao ânimo do obreiro menos acordado, na
edificação espiritual.

Noutros instantes, a obrigação mais valiosa que as circunstâncias nos
solicitam é o entendimento com uma criança, a conversação fraternal com um
doente, a limpeza de um móvel ou a condução de um fardo pequenino.

Imprescindível, porém, desempenhar semelhantes incumbências, sem
derramar o ácido da queixa e sem azedar o sentimento na aversão sistemática.

Irritar­se alguém, no exercício das boas obras é o mesmo que rechear o pão com
cinzas.

Administrar amparando e obedecer, efetuando o melhor!... Em tudo,
compreender que o modo mais eficiente de pedir é trabalhar e que o processo mais
justo de recomendar é fazer, mas trabalhar e fazer, sem tristeza e sem revolta,
entendendo que benfeitorias e providências são recursos preciosos para nós mesmos.

Em todas as empresas do bem, somos complementos naturais uns dos outros. O


Universo é sustentado na base da equipe. Uma constelação é família de sóis. Um
átomo é agregado de partículas.

Nenhum de nós procure destaque injustificável. Na direção ou na
subalternidade, baste­nos o privilégio de cumprir o dever que a vida nos assinala,
discernindo e elucidando, mas auxiliando e amando sempre. O coração, motor da
vida orgânica, trabalha oculto e Deus, que é para nós o Anônimo Divino, palpita em
cada ser, sem jamais individualizar­se na luz do bem.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
69 - Conjunto
