---
title: "João, 18:11"
description: “Embainha tua espada...” J esus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

A guerra foi sempre o terror das nações.

Furacão de inconsciência, abre a porta a todos os monstros da iniqüidade
por onde se manifesta. O que a civilização ergue, ao preço dos séculos laboriosos de
suor, destrói com a fúria de poucos dias.

Diante dela, surgem o morticínio e o arrasamento, que compelem o povo à
crueldade e à barbaria, através das quais aparecem dias amargos de sofrimento e
regeneração para as coletividades que lhe aceitaram os desvarios.

Ocorre o mesmo, dentro de nós, quando abrimos luta contra os
semelhantes.

Sustentando a contenda com o próximo, destruidora tempestade de
sentimentos nos desarvora o coração. Ideais superiores e aspirações sublimes
longamente acariciados por nosso espírito, construções do presente para o futuro e
plantações de luz e amor, no terreno de nossas almas, sofrem desabamento e
desintegração, porque o desequilíbrio e a violência nos fazem tremer e cair nas
vibrações do egoísmo absoluto que havíamos relegado à retaguarda da evolução.

Depois disso, muitas vezes devemos atravessar aflitivas existências de
expiação para corrigir as brechas que nos aviltam o barco do destino, em breves
momentos de insânia.

Em nosso aprendizado cristão, lembremo­nos da palavra do Senhor:
—“Embainha tua espada...”
Alimentando a guerra com os outros, perdemo­nos nas trevas exteriores,
esquecendo o bom combate que nos cabe manter em nós mesmos.

Façamos a paz com os que nos cercam, lutando contra as sombras que
ainda nos perturbam a existência, para que se faça em nós o reinado da luz.

De lança em riste, jamais conquistaremos o bem que desejamos.

A cruz do Mestre tem a forma de uma espada com a lâmina voltada para
baixo.

Recordemos, assim, que, em se sacrificando sobre uma espada simbólica,
devidamente ensarilhada, é que Jesus conferiu ao homem a bênção da paz, com
felicidade e renovação.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
114 - Embainha tua espada
