---
title: "João, 18:36"
description: "Respondeu Jesus: O meu reino não é deste mundo; se o meu reino fosse deste mundo, pelejariam os meus servos, para que eu não fosse entregue aos judeus; mas agora o meu reino não é daqui."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- reino-de-deus
- auto-conhecimento
- desespero
---

Em verdade, asseverou Jesus que o Reino de Deus ainda não é deste mundo, no
entanto, várias vezes, afirma que esse Reino permanece dentro de nós.

Muitos aguardam a vinda espetacular do Céu à Terra, ignorando que a construção
do Céu há de começar em nós, se nos propomos alcançar a Vida Perfeita.

Não olvides o reino do coração, se anelas trabalhar pelo Reino do Cristo.

Não podes sustar a perturbação que ruge em derredor de teus passos, entretanto,
é possível apaziguar a própria alma e encontrar dento dela um abrigo de
serenidade e esperança.

Não podes paralisar o verbo que fere e vergasta, mas, é fácil guardar o próprio
espírito em silêncio para somente movimentá-lo na bondade que ajuda, compreende
e perdoa.

Não podes, sem dúvida, inventar, de repente, hospitais e escolas, lares e
templos em que a coletividade enferma e sofredora encontre, de imediato, remédio
e ensinamento, aconchego e fé viva, contudo, ainda hoje, é possível socorrer o
parente desarvorado, amparar a criança infeliz, consolar o velhinho anônimo,
auxiliar ao ignorante com uma frase amiga ou encorajar o irmão doente.

Não podes, de improviso, impedir a carreira do mal, no entanto, é justo te
consagres ao bem, como ponto de apoio ao amor puro que se derrama da Esfera
Divina, em benefício da Humanidade em crescimento para a Luz.

Para isso, porém, é preciso te escudes, hoje e amanhã, na boa vontade.

Lembremo-nos de que o valor de nossa existência está em função do valor que a
nossa vida represente para as vidas que nos rodeiam.  Ainda mesmo que todas as
circunstâncias te hostilizem, ajuda sempre.  A Eterna Sabedoria, a seu tempo, se
manifestará, abençoando-te o sacrifício.

Realmente, não podes aguardar o Reino de Deus na Terra de agora, mas, desde agora,
podes iluminar o Reino de Deus que está em ti.

Avalia as bênçãos que te marcam os dias e as vitórias íntimas que entesouraste
no campo das próprias experiências e nunca te acomodes com o desespero.


## Fonte
Livro - Irmão, Emmanuel
12 - NO REINO DO CORAÇÃO
