---
title: "João, 18:34"
description: “Respondeu-lhe Jesus: — Dizes isso de ti mesmo ou foram outros que to disseram de mim?”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

A pergunta do Cristo a Pilatos tem significação mais extensiva.

Compreendemo-la, aplicada às nossas experiências religiosas.

Quando encaramos no Mestre a personalidade do Salvador, por que o
afirmamos? estaremos agindo como discos fonográficos, na repetição pura e
simples de palavras ouvidas?

É necessário conhecer o motivo pelo qual atribuímos títulos amoráveis e
respeitosos ao Senhor. Não basta redizer encantadoras lições dos outros, mas
viver substancialmente a experiência íntima na fidelidade ao programa divino.

Quando alguém se refere nominalmente a um homem, esse homem pode
indagar quanto às origens da referência.

Jesus não é símbolo legendário; é um Mestre Vivo.

As preocupações superficiais do mundo chegam, educam o espírito e
passam, mas a experiência religiosa permanece.

Nesse capítulo, portanto, é ilógico recorrermos, sistematicamente, aos
patrimônios alheios.

É útil a todo aprendiz testificar de si mesmo, iluminar o coração com os
ensinos do Cristo, observar-lhe a influência excelsa nos dias tranqüilos e nos
tormentosos.

Reconheçamos, pois, atitude louvável no esforço do homem que se inspira
na exemplificação dos discípulos fiéis; contudo, não nos esqueçamos de que é
contraproducente repousarmos em edificações que não nos pertencem,
olvidando o serviço que nos é próprio.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
85 - Testemunho
