---
title: "João, 2:5"
description: “Sua mãe disse aos serventes: Fazei tudo quanto ele vos disser.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

O Evangelho é roteiro iluminado do qual Jesus é o centro divino. Nessa
Carta da Redenção, rodeando-lhe a figura celeste, existem palavras,
lembranças, dádivas e indicaçõeS muito amadas dos que lhe foram legítimos
colaboradores no mundo.

Recebemos aí recordações amigas de Paulo, de João, de Pedro, de
companheiros outros do Senhor, e que não poderemos esquecer.

Temos igualmente, no Documento Sagrado, reminiscências de Maria.

Examinemos suas preciosas palavras em Caná, cheias de sabedoria e amor
materno.

Geralmente, quando os filhos procuram a carinhosa intervenção de mãe é que se
sentem órfãos de ânimo ou necessitados de alegria. Por isso mesmo, em todos os
lugares do mundo, é comum observarmos filhos discutindo com os pais e chorando
ante corações maternos.

Interpretada com justiça por anjo tutelar do Cristianismo, às vezes é com
imensas aflições que recorremos a Maria.

Em verdade, o versículo do apóstolo João não se refere a paisagens dolorosas. O
episódio ocorre numa festa de bodas, mas podemos aproveitarlhe a sublime
expressão simbólica.

Também nós estamos na festa de noivado do Evangelho com a Terra.

Apesar dos quase vinte séculos decorridos, o júbilo ainda é de noivado,
porqüanto não se verificou até agora a perfeita união... Nesse grande concerto
da idéia renovadora, somos serventes humildes. Em muitas ocasiões, esgotase o
vinho da esperança. Sentimo-nos extenuados, desiludidos... Imploramos ternura
maternal e eis que Maria nos responde: Fazei tudo quanto ele vos disser.

O conselho é sábio e profundo e foi colocado no princípio dos trabalhos de
salvação.

Escutando semelhante advertência de Mãe, meditemos se realmente
estaremos fazendo tudo quanto o Mestre nos disse.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
171 - Palavras de mãe
