---
title: "João, 20:16"
description: “Disse-lhe Jesus: Maria! — Ela, voltando-se, disse-lhe: Mestre!”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Dos fatos mais significativos do Evangelho, a primeira visita de Jesus, na
ressurreição, é daqueles que convidam à meditação substanciosa e acurada.

Por que razões profundas deixaria o Divino Mestre tantas figuras mais
próximas de sua vida para surgir aos olhos de Madalena, em primeiro lugar?

Somos naturalmente compelidos a indagar por que não teria aparecido,
antes, ao coração abnegado e amoroso que lhe servira de Mãe ou aos
discípulos amados...

Entretanto, o gesto de Jesus é profundamente simbólico em sua essência
divina.

Dentre os vultos da Boa Nova, ninguém fez tanta violência a si mesmo, para
seguir o Salvador, como a inesquecível obsidiada de Magdala. Nem mesmo “morta”
nas sensações que operam a paralisia da alma; entretanto, bastou o encontro com
o Cristo para abandonar tudo e seguir-lhe os passos, fiel até ao fim, nos atos
de negação de si própria e na firme resolução de tomar a cruz que lhe competia
no calvário redentor de sua existência angustiosa.

É compreensível que muitos estudantes investiguem a razão pela qual não apareceu
o Mestre, primeiramente, a Pedro ou a João, à sua Mãe ou aos amigos. Todavia, é
igualmente razoável reconhecermos que, com o seu gesto inesquecivel, Jesus
ratificou a lição de que a sua doutrina será, para todos os aprendizes e
seguidores, o código de ouro das vidas transformadas para a glória do bem. E
ninguém, como Maria de Magdala, houvera transformado a sua, à luz do Evangelho
redentor.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
92 - Madalena
