---
title: "João, 20:1"
description: “E no primeiro dia da semana Maria Madalena foi ao sepulcro, de madrugada, sendo ainda escuro, e viu a pedra removida do sepulcro.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Não devemos esquecer a circunstância em que Maria de Magdala recebe a
primeira mensagem da ressurreição do Mestre.

No seio de perturbações e desalentos da pequena comunidade, a grande
convertida não perde tempo em lamentações estéreis nem procura o sono do
esquecimento.

Os companheiros haviam quebrado o padrão de confiança.

Entre o remorso da própria defecção e a amargura pelo sacrifício do
Salvador, cuja lição sublime ainda não conseguiam apreender, confundiam­se em
atitudes negativas. Pensamentos contraditórios e angustiados azorragavam­lhes os
corações.

Madalena, contudo, rompe o véu de emoções dolorosas que lhe embarga os
passos. É imprescindível não sucumbir sob os fardos, transformando­os, acima de
tudo, em elemento básico na construção espiritual, e Maria resolve não se acovardar,
ante a dor. Porque o Cristo fora imolado na cruz, não seria lícito condenar­lhe a
memória bem­amada ao olvido ou à indiferença.

Vigilante, atenta a si mesma, antes de qualquer satisfação a velhos
convencionalismos, vai ao encontro do grande obstáculo que se constituía do
sepulcro, muito cedo, precedendo o despertar dos próprios amigos e encontra a
radiante resposta da Vida Eterna.

Rememorando esse acontecimento simbólico, recordemos nossas antigas
quedas, por havermos esquecido o “primeiro dia da semana”, trocando, em todas as
ocasiões, o “mais cedo” pelo “mais tarde”.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
168 - De madrugada
