---
title: "João, 20:20"
description: “...Mostrou­lhes as suas mãos...”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- morte
---

Reaparecendo aos discípulos, depois da morte, eis que Jesus, ao se
identificar, lhes deixa ver o corpo ferido, mostrando­lhes destacadamente as mãos...

As mãos que haviam restituído a visão aos cegos, levantado paralíticos,
curado enfermos e abençoado velhinhos e crianças, traziam as marcas do sacrifício.

Traspassadas pelos cravos da cruz, lembravam­lhe a suprema renúncia.

As mãos do Divino Trabalhador não recolheram do mundo apenas calos do
esforço intensivo na charrua do bem. Receberam feridas sanguinolentas e
dolorosas...

O ensinamento recorda­nos a atividade das mãos em todos os recantos do
Globo.

O coração inspira.  
O cérebro pensa.  
As mãos realizam.  

Em toda parte, agita­se a vida humana pelas mãos que comandam e
obedecem.

Mãos que dirigem, que constroem, que semeiam, que afagam, que ajudam e
que ensinam... E mãos que matam, que ferem, que apedrejam, que batem, que
incendeiam, que amaldiçoam...

Todos possuímos nas mãos antenas vivas por onde se nos exterioriza a vida
espiritual.

Reflete, pois, sobre o que fazes, cada dia.

Não olvides que, além da morte, nossas mãos exibem os sinais da nossa
passagem pela Terra. As do Cristo, o Eterno Benfeitor, revelavam as chagas obtidas
na divina lavoura do amor. As tuas, amanhã, igualmente falarão de ti, no mundo
espiritual, onde interrompida a experiência terrestre, cada criatura arrecada as
bênçãos ou as lições da vida, de acordo com as próprias obras.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
179 - Reparemos nossas mãos
