---
title: "João, 20:24"
description: “Ora, Tomé, um dos doze, não estava com eles quando Jesus veio.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- tome
---

Tomé, descontente, reclamando provas, por não haver testemunhado a
primeira visita de Jesus, depois da morte, criou um símbolo para todos os aprendizes
despreocupados das suas obrigações.

Ocorreu ao discípulo ausente o que acontece a qualquer trabalhador distante
do dever que lhe cabe.

A edificação espiritual, com as suas bênçãos de luz, é igualmente um curso
educativo.

O aluno matriculado na escola, sem assiduidade às lições, apenas abusa do
estabelecimento de ensino que o acolheu, porquanto a simples ficha de entrada não
soluciona o problema do aproveitamento.

Sem o domínio do alfabeto, não alcançará a silabação. Sem a posse das
palavras, jamais chegará à ciência da frase.

Prevalece idêntico processo no aprimoramento do espírito.

Longe dos pequeninos deveres pata com os irmãos mais próximos, como
habilitar­se o homem para a recepção da graça divina? Se evita o contacto com as
obrigações humildes de cada dia, como dilatar os sentimentos para ajustar­se às
glórias eternas?

Tomé não estava com os amigos quando o Mestre veio. Em seguida,
formulou reclamações, criando o tipo do aprendiz suspeitoso e exigente.

Nos trabalhos espirituais de aperfeiçoamento, a questão é análoga.

Matricula­se o companheiro, na escola de vida superior, entretanto, ao invés
de consagrar­se ao serviço das lições de cada dia, revela­se apenas mero candidato a
vantagens imediatas.

Em geral, nunca se encontra ao lado dos demais servidores, quando Jesus
vem; logo após, reclama e desespera.

A lógica, no entanto, jamais abandona o caminho reto.

Quem desejar a bênção divina, trabalhe pela merecer.

O aprendiz ausente da aula não pode reclamar benefícios decorrentes da
lição.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
100 - Ausentes
