---
title: "João, 20:22"
description: “E havendo dito isto, assoprou sobre eles e disse­lhes: Recebei o Espírito Santo.” 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Profundamente expressivas as palavras de Jesus aos discípulos, nas
primeiras manifestações depois do Calvário.

Comparecendo à reunião dos companheiros, espalha sobre eles o seu
espírito de amor e vida, exclamando: “Recebei o Espírito Santo.”

Por que não se ligaram as bênçãos do Senhor, automaticamente, aos aprendizes?
Por que não transmitiu Jesus, pura e simplesmente, o seu poder divino aos
sucessores? Ele, que distribuíra dádivas de saúde, bênçãos de paz, recomendava
aos discípulos recebessem os divinos dons espirituais. Por que não impor
semelhante obrigação?

É que o Mestre não violentaria o santuário de cada filho de Deus, nem
mesmo por amor.

Cada espírito guarda seu próprio tesouro e abrirá suas portas sagradas à
comunhão com o Eterno Pai.

O Criador oferece à semente o sol e a chuva, o clima e o campo, a defesa e
o adubo, o cuidado dos lavradores e a bênção das estações, mas a semente terá que
germinar por si mesma, elevando­se para a luz solar.

O homem recebe, igualmente, o Sol da Providência e a chuva de dádivas, as
facilidades da cooperação e o campo da oportunidade, a defesa do amor e o adubo
do sofrimento, o carinho dos mensageiros de Jesus e a bênção das experiências
diversas; todavia, somos constrangidos a romper por nós mesmos os envoltórios
inferiores, elevando­nos para a Luz Divina.

As inspirações e os desígnios do Mestre permanecem à volta de nossa alma,
sugerindo modificações úteis, induzindo­nos à legítima compreensão da vida,
iluminando­nos através da consciência superior, entretanto, está em nós abrir­lhes ou
não a porta interna.

Cessemos, pois, a guerra de nossas criações inferiores do passado e
entreguemo­nos, cada dia, às realizações novas de Deus, instituídas a nosso favor,
perseverando em receber, no caminho, os dons da renovação constante, em Cristo,
para a vida eterna.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
11 - Abre a porta
