---
title: "João, 21:17"
description: "Perguntou-lhe terceira vez: Simão, filho de Jonas, amas-me?"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Aos aprendizes menos avisados é estranhável que Jesus houvesse
indagado do apóstolo, por três vezes, quanto à segurança de seu amor. O
próprio Simão Pedro, ouvindo a interrogação repetida, entristecera-se, supondo
que o Mestre suspeitasse de seus sentimentos mais íntimos.

Contudo, o ensinamento é mais profundo.

Naquele instante, confiava-lhe Jesus o ministério da cooperação nos
serviços redentores. O pescador de Cafarnaum ia contribuir na elevação de
seus tutelados do mundo, ia apostolizar, alcançando valores novos para a vida
eterna.

Muito significativa, portanto, a pergunta do Senhor nesse particular. Jesus não
pede informação ao discípulo, com respeito aos raciocínios que lhe eram
peculiares, não deseja inteirar-se dos conhecimentos do colaborador,
relativamente a Ele, não reclama compromisso formal. Pretende saber apenas se
Pedro o ama, deixando perceber que, com o amor, as demais dificuldades se
resolvem. 

Se o discípulo possui suficiente provisão dessa essência divina, a tarefa mais
dura converte-se em apostolado de bênçãos promissoras.  É imperioso, desse modo,
reconhecer que as tuas conquistas intelectuais valem muito, que tuas indagações
são louváveis, mas em verdade somente serás efetivo e eficiente cooperador do
Cristo se tiveres amor.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
97 - Amas o bastante?

# ---

Significativo é o apelo do Divino Pastor ao coração amoroso de Simão
Pedro para que lhe continuasse o apostolado.

Observando na Humanidade o seu imenso rebanho, Jesus não recomenda
medidas drásticas em favor da disciplina compulsória.

Nem gritos, nem xingamentos.  
Nem cadeia, nem forca.  
Nem chicote, nem vara.  
Nem castigo, nem imposição.  
Nem abandono aos infelizes, nem flagelação aos transviados.  
Nem lamentação, nem desespero.

“Pedro, apascenta as minhas ovelhas!”
Isso equivale a dizer: — Irmão, sustenta os companheiros mais necessitados
que tu mesmo.

Não te desanimes perante a rebeldia, nem condenes o erro, do qual a lição
benéfica surgirá depois.

Ajuda ao próximo, ao invés de vergastá­lo.

Educa sempre.

Revela­te por trabalhador fiel.

Sê exigente para contigo mesmo e ampara os corações enfermiços e frágeis
que te acompanham os passos.

Se plantares o bem, o tempo se incumbirá da germinação, do
desenvolvimento, da florescência e da frutificação, no instante oportuno.

Não analises, destruindo.

O inexperiente de hoje pode ser o mentor de amanhã.

Alimenta a "boa parte" do teu irmão e segue para diante.

A vida converterá o mal em detritos e o Senhor fará o resto.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
19 - Apascenta
