---
title: "João, 21:6"
description: "E ele lhes disse: Lançai a rede para a banda direita do barco e achareis."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

A vida deveria constituir, por parte de todos nós, rigorosa observância dos
sagrados interesses de Deus.
Freqüentemente, porém, a criatura busca sobrepor-se aos desígnios
divinos.
Estabelece-se, então, o desequilíbrio, porque ninguém enganará a Divina
Lei. E o homem sofre, compulsoriamente, na tarefa de reparação.
Alguns companheiros desesperam-se no bom combate pela perfeição
própria e lançam-se num verdadeiro inferno de sombras interiores. Queixam-se
do destino, acusam a sabedoria criadora, gesticulam nos abismos da maldade,
esquecendo o capricho e a imprevidência que os fizeram cair.
Jesus, no entanto, há quase vinte séculos, exclamou:
“Lançai a rede para a banda direita do barco e achareis.”
Figuradamente, o espírito humano é um “pescador” dos valores evolutivos,
na escola regeneradora da Terra. A posição de cada qual é o “barco”. Em cada
novo dia, o homem se levanta com a sua “rede” de interesses. Estaremos
lançando a nossa “rede” para a “banda direita”?
Fundam-se nossos pensamentos e atos sobre a verdadeira justiça?
Convém consultar a vida interior, em esforço diário, porque o Cristo, nesse
ensinamento, recomendava, de modo geral, aos seus discípulos: “Dedicai
vossa atenção aos caminhos retos e achareis o necessário.”




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
21 -  CAMINHOS RETOS
