---
title: João, 3, 1-12
description: Ninguém poderá ver o reino de deus se não nascer de novo
date: 2019-01-01
image: "images/contact.jpg"
topics:
- evangelho
- jesus
- joao
---

"— Rabi, sabemos que és mestre, vindo da parte de Deus, porque ninguém pode
fazer estes milagres que tu fazes, se Deus não estiver com ele", falou
Nicodemos. Disse Jesus: "Na verdade, te digo que não pode ver o Reino de Deus,
senão aquele que renascer de novo". Perguntou Nicodemos: "Como pode um homem
nascer, sendo velho? Porventura, pode entrar no ventre de sua mãe e nascer outra
vez?" Respondeu Jesus: "Em verdade, te digo que quem não nascer da água e do
Espírito, não pode entrar no Reino de Deus. O que é nascido da carne é carne; e
o que é nascido do Espírito é Espírito. Não te maravilhes de eu te dizer que
importa-vos nascer de novo. O Espírito sopra onde quer, e tu ouves a sua voz,
mas não sabes de onde ele vem, nem para onde vai. Assim é todo aquele nascido do
Espírito". Perguntou Nicodemos: "Como se pode fazer isso? " Respondeu Jesus: "Em
verdade, te digo: nós dizemos o que sabemos, e damos testemunho do que vimos; e
vós, com tudo isso, não recebei o nosso testemunho. Se quando eu vos falo de
coisas terrenas, ainda assim não credes, como me crereis, se eu vos falar das
celestiais?"

(João, cap. III, 1 a 12)

## A reencarnação como verdade
Se a crença na reencarnação, decorrência da passagem evangélica acima
transcrita, fosse um erro ou uma fantasia, por certo, Jesus a teria combatido
ou, pelo menos, advertido os seus discípulos como inverídica, como o fez com
tantas outras coisas, chamando a atenção dos homens para que não se deixassem
enganar. 

Entretanto, pelo contrário, Jesus sancionou a crença na reencarnação, com toda a
sua autoridade de enviado de Deus, colocando-a como princípio e condição
necessária, ao dizer: 
> "Na verdade, te digo que aquele que não nascer de novo, não verá o reino de Deus".

## Renascer da água e do espírito
Embora a expressão "se não renascer da água e do Espírito" tenha sido
interpretada por algumas religiões com o sentido de regeneração pela água do
batismo, na verdade, a palavra água deve ser melhor esclarecida. 

Diz Kardec:
> "Os antigos tinham conhecimentos imperfeitos sobre ciências físicas,
acreditando que a Terra havia saído das águas, e consideravam a água como
elemento gerador absoluto". 

E exemplifica com o livro bíblico Gênesis: 
> "O Espírito de Deus era levado sobre as águas". 

Explica Kardec: por essa crença 
> "a água se transformara no símbolo da natureza material, como o espírito o era
> da natureza inteligente.  

Estas palavras — "se o homem não renascer da água e do Espírito" — significam:
"se o homem não renascer com o seu corpo e sua alma".

## Nascido da carne é carne e nascido do espírito é espírito
Assim ensinou Jesus: se o Espírito fosse criado ao mesmo tempo que o corpo,
saber-se-ia de onde vem e para onde iria, acompanhando a carne. 

Somente a reencarnação, como Lei de Natureza, necessidade absoluta para o ser
humano, "pode dizer ao homem de onde vem, para onde vai, por que se encontra na
Terra, e justificar todas as anomalias e injustiças aparentes da vida". 

A cada reencarnação, pelo esforço, pela elevação moral, o ser humano faz seu
caminho para o Reino de Deus.

## Observações
A) Ressurreição (idéia imprecisa de reencarnação) — fazer o cadáver voltar à
vida. Isso é cientificamente impossível, especialmente quando os elementos
vitais (materiais) do corpo já se consumiram. 

B) Reencarnação — volta do Espírito à vida corpórea, em outro invólucro
material, noutro corpo que nada tem a ver com o antigo, pois, pelas leis
naturais, por força Divina, é novamente constituído.

## Fonte
[CEIsmael](https://www.ceismael.com.br/download/apostila/apost1.htm#CONSOLADOR%20PROMETIDO)
## Fonte
Livro - XXXXXXXXXX, Emmanuel
