---
title: "João, 3:10"
description: “Respondeu-lhe Jesus: És mestre em Israel e não sabes isto?”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- alma
- nicodemos
---

É muito comum nos círculos religiosos, notada-mente nos arraiais espiritistas, o
aparecimento de orientadores do mundo, reclamando provas da existência da alma.

Tempo virá em que semelhantes inquirições serão consideradas pueris,
porque, afinal, esses mentores da política, da educação, da ciência, estão
perguntando, no fundo, se eles próprios existem.

A resposta de Jesus a Nicodemos, embora se refira ao problema da reencarnação,
enquadra-se perfeitamente ao assunto, de vez que os condutores da atualidade
prosseguem indagando sobre realidades essenciais da vida.

Peçamos a Deus auxilie o homem para que não continue tentando penetrar a casa do
progresso pelo telhado.

O médico leviano, até que verifique a verdade espiritual, será defrontado por
experiências dolorosas no campo das realizações que lhe dizem respeito.

O professor, apenas teórico, precipitar-se-á muitas vezes nas ilusões. O
administrador improvisado permanecerá exposto a erros tremendos, até que se
ajuste A responsabilidade que lhe é própria.

Por esse motivo, a resposta de Jesus aplica-se, com acerto, às interrogações dos
instrutores modernos. Transformados em investigadores, dirigem-se a nós outros,
muita vez com ironia, reclamando a certeza sobre a existência do espírito;
entretanto, eles orientam os outros e se introduzem na vida dos nossos Irmãos em
humanidade. 

Considerando essa circunstância e em se tratando de problema tão essencial para
si próprios, é razoável que não perguntem, porque devem saber.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
111 - Orientadores do mundo
