---
title: "João, 3:12"
description: “Se vos tenho falado de coisas terrestres, e não me credes, como crereis se vos falar das celestiais? — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

No intercâmbio com o mundo espiritual, é freqüente a reclamação de
certos estudiosos, relativamente à ausência de informações das entidades
comunicantes, no que se refere às particularidades alusivas às atividades em
que se movimentam.

Por que não se fazem mais explícitos os desencarnados quanto ao novo
gênero de vida a que foram chamados? como serão suas cidades, suas casas,
seus processos de relações comuns? através de que meios se organizam
hierarquicamente? terão governos nos moldes terrestres?

Indagam outros, relativamente às razões pelas quais os cientistas libertos
do plano físico não voltam aos antigos centros de pesquisas e realizações, vulgarizando métodos de cura para as chamadas moléstias incuráveis ou
revelando invenções novas que acelerem o progresso mundial.

São esses os argumentos apressados da preguiça humana.

Se os Espíritos comunicantes têm tratado quase que somente do material existente
em torno das próprias criaturas terrenas, num curso metódico de introdução a
tarefas mais altas e ainda não puderam ser integralmente ouvidos, que viria a
acontecer se olvidassem compromissos graves, dando-se ao gosto de comentários
prematuros?

É necessário compreenda o homem que Deus concede os auxílios; entretanto, cada
Espírito é obrigado a talhar a própria glória.

A grande tarefa do mundo espiritual, em seu mecanismo de relações com os homens
encarnados, não é a de trazer conhecimentos sensacionais e extemporâneos, mas a
de ensinar os homens a ler os sinais divinos que a vida terrestre contém em si
mesma, iluminando-lhes a marcha para a espiritualidade superior.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
136 - Coisas terrestres e celestiais
