	---
title: "João, 3:16"
description: "Porque Deus amou o mundo de tal maneira que deu seu Filho unigênito para que todo aquele que nele crê não pereça, mas tenha a vida eterna."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- justica
- paz
- amor
---

Ninguém conseguiria manter a ordem sem a justiça, mas ninguém constrói a paz sem
amor. 

***

Não se negará merecimento à colônia penal que reúne os doentes de espírito, como
não se recusa apreço ao hospital que congrega os doentes do corpo; mas assim
como na instituição de saúde somente o desvelo do amor é capaz de assegurar o
preciso êxito às instruções da medicina, nos estabelecimentos de regeneração
apenas o trabalho do amor garante a recuperação da lei que traça disposições
para o equilíbrio social. 

***

Muitos falarão de esforço corretivo perante os erros do mundo: não lhes
desconsiderarás as razões, quando justas, todavia, precedendo quaisquer medidas
de coerção referir-te-as ao amor que restaura.

Muitos apontarão os perigos resultantes das deficiências do próximo; não lhes
desrespeitarás a argumentação, quando sincera, mas antes de tudo providenciarás
a obtenção de remédio que as reduza.

Assim, deve ser, de vez que por enquanto, na Terra, para legiões de acusadores,
diante das vítimas do mal, existem raros advogados para o socorro do bem. 

***

Ama sempre. 

E quando estiveres a ponto de descrer do poder do amor, lembra-te do Cristo; o
Senhor sabia que o mundo de seu tempo estava repleto de espíritos endividados
perante a Lei, que Ele não poderia invalidar os arestos da justiça para o
reajustamento dos culpados, compreendia que as criaturas hipnotizadas pelo vício
não lhe dariam atenção, que deveria contar com a hostilidade daqueles mesmos a
quem se propunha beneficiar, permanecia convicto de que o extremo sacrifício lhe
seria o coroamento da obra; entretanto, consubstanciando em si mesmo o infinito
amor que Deus consagra à Humanidade, veio ao mundo, mesmo assim.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
19 - Ante o poder do amor 

