---
title: "João, 3:3"
description: “Aquele que não nascer de novo não pode ver o Reino de Deus.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

A própria Natureza apresenta preciosas lições, nesse particular.

Sucedem­se os anos com matemática precisão, mas os dias são sempre
novos. Dispondo, assim, de trezentas e sessenta e cinco ocasiões de aprendizado e
recomeço, anualmente, quantas oportunidades de renovação moral encontrará a
criatura, no abençoado período de uma existência?
Conserva do passado o que for bom e justo, belo e nobre, mas não guardes
do pretérito os detritos e as sombras, ainda mesmo quando mascarados de
encantador revestimento.

Faze por ti mesmo, nos domínios da tua iniciativa pela aplicação da
fraternidade real, o trabalho que a tua negligência atirará fatalmente sobre os ombros
de teus benfeitores e amigos espirituais.

Cada hora que surge pode ser portadora de reajustamento.

Se é possível, não deixes para depois os laços de amor e paz que podes criar
agora, em substituição às pesadas algemas do desafeto.

Não é fácil quebrar antigos preceitos do mundo ou desenovelar o coração, a
favor daqueles que nos ferem. Entretanto, o melhor antídoto contra os tóxicos da
aversão é a nossa boa­vontade, a benefício daqueles que nos odeiam ou que ainda
não nos compreendem.

Enquanto nos demoramos na fortaleza defensiva, o adversário cogita de
enriquecer as munições, mas se descemos à praça, desassombrados e serenos,
mostrando novas disposições na luta, a idéia de acordo substitui, dentro de nós e em
torno de nossos passos, a escura fermentação da guerra..

Alguém te magoa? Reinicia o esforço da boa compreensão.

Alguém te não entende? Persevera em demonstrar os intentos mais nobres.

Deixa­te reviver, cada dia, na corrente cristalina e incessante do bem.

Não olvides a assertiva do Mestre: — "Aquele que não nascer de novo não
pode ver o Reino de Deus.

Renasce agora em teus propósitos, deliberações e atitudes, trabalhando para
superar os obstáculos que te cercam e alcançando a antecipação da vitória sobre ti
mesmo, no tempo...

Mais vale auxiliar, ainda hoje, que ser auxiliado amanhã.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
56 - Renasce agora
