---
title: "João, 3:30"
description: “É necessário que ele cresça e que eu diminua.” João Batista (João, 3:30)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- joao-batista
---

Há sempre um desejo forte de propaganda construtiva no coração dos
crentes sinceros.
Confortados pelo pão espiritual de Jesus, esforçam­se os discípulos novos
por estendê­lo aos outros. Mas nem sempre acertam na tarefa. Muitas vezes,
movidos de impulsos fortes, tornam­se exigentes ou precipitados, reclamando
colheitas prematuras.
O Evangelho, porém, está repleto de ensinamentos nesse sentido.
A assertiva de João Batista, nesta passagem, é significativa.
Traça um programa a todos os que pretendam funcionar em serviço de
precursores do Mestre, nos corações humanos.
Não vale impor os princípios da fé.
A exigência, ainda que indireta, apenas revela seus autores. As polêmicas
destacam os polemistas... As discussões intempestivas acentuam a colaboração
pessoal dos discutidores. Puras pregações de palavras fazem belos oradores, com
fraseologia preciosa e deslumbrantes ornatos da forma.
Claro que a orientação, o esclarecimento e o ensino são tarefas
indispensáveis na extensão do Cristianismo, entretanto, é de importância
fundamental para os discípulos que o Espírito de Jesus cresça em suas vidas. Revelar
o Senhor na própria experiência diária é a propaganda mais elevada e eficiente dos
aprendizes fiéis.
Se realmente desejas estender as claridades de tua fé, lembra­te de que o
Mestre precisa crescer em teus atos, palavras e pensamentos, no convívio com todos
os que te cercam o coração. Somente nessa diretriz é possível atender ao Divino
Administrador e servir aos semelhantes, curando­se a hipertrofia congenial do “eu”.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
76 - Na propaganda eficaz
