---
title: "João, 3:6"
description: “O que é nascido da carne é carne e o que é nascido do Espírito é espírito.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- reencarnacao
- morte
- tristeza
- alegria
---


“Os laços de família não sofrem destruição alguma com a reencarnação, como o
pensam certas pessoas. Ao contrário, tornam­se mais fortalecidos e apertados. O
princípio oposto, sim, os destrói.?” (Cap. IV, Item 18)

Atingindo o Plano Espiritual, depois da morte, sentimentos indefiníveis nos
senhoreiam o coração.

Nos recessos do espírito, rebentam mágoas e júbilos, poemas de ventura e
gritos de aflição, cânticos de louvor pontilhados de fel e brados de esperanças que se
calam, de súbito, no gelo do sofrimento.

Rimos e choramos, livres e presos, triunfantes e derrotados, felizes e
desditosos...

Bênçãos de alegria, que nos clareiam. pequeninas vitórias alcançadas,
desaparecem, de pronto, no fundo tenebroso das quedas que nos marcaram a vida.

Suspiramos pela ascensão sublime, sedentos de comunhão com as entidades
heróicas que nos induzem aos galardões fulgentes dos cimos, todavia, trazemos o
desencanto das aves cativas e mutiladas.

Ao invés de asas, carregamos grilhões, na penosa condição de almas
doentes...

Na concha da saudade, ouvimos as melodias que irrompem das vanguardas
de luz, entretecidas na glória dos bem­aventurados, no entanto, austeras
admoestações nos chegam da Terra pelo sem­fio da consciência...

Nas faixas do mundo somos requisitados pelas obrigações não cumpridas.

Erros e deserções clamam dentro de nós, pedindo reparos justos...

Longe das esferas superiores que ainda não merecemos e distanciados das
regiões positivamente inferiores em que nossas modestas aquisições evolutivas
encontraram inicio, concede­nos, então, a Providência Divina, o refúgio do lar, entre
as sombras da Terra e as rutilâncias do Céu, por instituto de tratamento, em que se
nos efetive a necessária restauração.

É assim que reencarnados em nova armadura física, reencontramos
perseguidores e adversários, credores e cúmplices do pretérito, na forma de parentes
e companheiros para o resgate de velhas contas.

Nesse cadinho esfervilhante de responsabilidades e inquietações, afetos
renovados nos chamam ao reconforto, enquanto que aversões redivivas nos pedem
esquecimentos...

A vista disso, no mundo, por mais atormentado nos seja o ninho familiar
abracemos nele a escola bendita do reajuste onde temporariamente exercemos o
oficio da redenção.

Conquanto crucificados em suplícios anônimos atados a postes de sacrifício
ou semi­asfixiado no pranto desconhecido das grandes humilhações, saibamos
sustentar­lhe a estrutura moral, entendendo e servindo, mesmo à custa de lágrimas,
porque é no lar, esteja ele dependurado na crista de arranha­céus, ou na choça tosca
de zinco, que as leis da vida nos oferecem as ferramentas de amor e da dor para a
construção e reconstrução do próprio destino entregando­nos, de berço em berço, ao
carinho de Deus que verte inefável pelo colo das mães.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
8 - Instituto de tratamento
