---
title: "João, 3:7"
description: “Não te maravilhes de te haver dito: Necessário vos é nascer de novo.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- reencarnacao
- nicodemos
- familia
- pai
- filho
- amor
---


A palavra de Jesus a Nicodemos foi suficientemente clara.

Desviá-la para interpretações descabidas pode ser compreensível no
sacerdócio organizado, atento às injunções da luta humana, mas nunca nos
espíritos amantes da verdade legítima.

A reencarnação é lei universal.

Sem ela, a existência terrena representaria turbilhão de desordem e
injustiça; à luz de seus esclarecimentos, entendemos todos os fenômenos
dolorosos do caminho.

O homem ainda não percebeu toda a extensão da misericórdia divina, nos
processos de resgate e reajustamento.

Entre os homens, o criminoso é enviado a penas cruéis, seja pela
condenação à morte ou aos sofrimentos prolongados.

A Providência, todavia, corrige, amando... Não encaminha os réus a
prisões infectas e úmidas. Determina somente que os comparsas de dramas
nefastos troquem a vestimenta carnal e voltem ao palco da atividade humana,
de modo a se redimirem, uns à frente dos outros.

Para a Sabedoria Magnânima nem sempre o que errou é um celerado,
como nem sempre a vítima é pura e sincera. Deus não vê apenas a maldade
que surge à superfície do escândalo; conhece o mecanismo sombrio de todas
as circunstâncias que provocaram um crime.

O algoz integral como a vítima integral são desconhecidos do homem; o Pai,
contudo, identifica as necessidades de seus filhos e reúne-os, periodicamente,
pelos laços de sangue ou na rede dos compromissos edificantes, a fim de que
aprendam a lei do amor, entre as dificuldades e as dores do destino, com a
bênção de temporário esquecimento.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
110 - Vidas sucessivas
