---
title: "João, 4:34"
description: "Disse­lhes Jesus: A minha comida é fazer eu a vontade daquele que me enviou, e cumprir a sua obra."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Aqui e ali, encontramos crentes do Evangelho invariavelmente prontos a
alegar a boa intenção de satisfazer os ditames celestiais.

Entregam­se alguns à ociosidade e ao desânimo e, com manifesto
desrespeito às sagradas noções da fé, asseguram ao amigo ou ao vizinho que vivem
atendendo às determinações do Todo­Poderoso.

Não são poucos os que não prevêem, nem providenciam a tempo e, quando
tudo desaba, quando as forças inferiores triunfam, eis que, em lágrimas, declaram
que foram obedecidas as ordens do Altíssimo.

No que condiz, porém, com a atuação do Pai, urge reconhecer que, se há
manifestação de sua vontade, há, simultaneamente, objetivo e finalidade que lhe são
conseqüentes.

Programa elevado, sem concretização, é projeto morto.

Deus não expressaria propósitos a esmo.

Em razão disso, afirmou Jesus que vinha ao mundo fazer a vontade do Pai e
cumprir­lhe a obra.

Segundo observamos, não se reportava somente ao desejo paternal, mas
igualmente à execução que lhe dizia respeito.

Não é razoável permanecer o homem em referências infindáveis aos
desígnios do Alto, quando não cogita de materializar a própria tarefa.

O Pai, naturalmente, guarda planos indevassáveis acerca de cada filho. É
imprescindível, no entanto, que a criatura coopere na objetivação dos propósitos
divinos em si própria, compreendendo que se trata de lamentável abuso muita alusão
à vontade de Deus quando vivemos distraídos do trabalho que nos compete.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
42 - Afirmação e ação
