---
title: "João, 5:17"
description: "Meu pai trabalha até agora e eu trabalho também. – Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- trabalho
- melancolia
---

Muitas vezes entregas-te a melancólicas reflexões em torno de transformações
espirituais que inutilmente intentaste. 

***

Deste o máximo de abnegação ao filho estremecido para quem planejaste luminoso
futuro, sem conseguir talvez arrancá-lo à rebeldia em que persiste; ofertaste a
própria existência aos pais queridos, ornamentando-lhes o caminho de auxílio e
ternura, e, provavelmente, nem de leve pudeste arreda-los da discórdia a que
jazem atrelados por longo tempo; situaste todo o coração no carinho por este ou
aquele companheiro, aguardando-lhes em vão qualquer concurso nas tarefas
edificantes que te felicitam a alma; empenhaste os mais nobres sentimentos na
melhoria deste ou daquele grupo de entes amados, seja no lar ou na organização
de serviço a que te afeiçoas, e, por maior o esforço despendido, nada colheste
até agora, senão amargura e negação. 

***

Em meio do trabalho absorvente costumas interromper as próprias atividades,
indagando de ti mesmo se vale a pena continuar no esforço renovador...

Semelhante introdução ao desespero comumente aparece porque, em muitas ocasiões,
experimentas o desencanto de quem cava num monte de pedras procurando debalde o
fio dágua que lhe foge à sede, ou a fadiga de quem cruza o deserto, em todas as
direções, sem achar caminho para a vanguarda libertadora...

Ainda assim, persevera nos bons propósitos e colabora, quanto possível, pela
consecução dos objetivos de fraternidade e aprimoramento a que devemos todos
visar. 

***

Uma pergunta só dar-nos-á reconforto: se Jesus, há milênios, trabalha por nós,
para que tenhamos o pequenino clarão de conhecimento com que hoje tentamos
dissipar as sombras que ainda trazemos, por que desanimar na obra de amparo aos
que amamos, se apenas agora começamos a servir no terreno da luz?


## Fonte
Livro - benção de paz, emmanuel
8 - Burilamento 


# ---


“E Jesus lhes respondeu: Meu Pai obra até agora, e eu trabalho também.” — (João, capítulo 5, versículo 17.)

Em todos os recantos, observamos criaturas queixosas e insatisfeitas.
Quase todas pedem socorro. Raras amam o esforço que lhes foi conferido.
A maioria revolta-se contra o gênero de seu trabalho.
Os que varrem as ruas querem ser comerciantes; OS trabalhadores do
campo prefeririam a existência na cidade.
O problema, contudo, não é de gênero de tarefa, mas o de compreensão
da oportunidade recebida.
De modo geral, as queixas, nesse sentido, são filhas da preguiça
inconsciente. É o desejo ingênito de conservar o que é inútil e ruinoso, das
quedas no pretérito obscuro.
Mas Jesus veio arrancar-nos da “morte no erro”.
Trouxe-nos a bênção do trabalho, que é o movimento incessante da vida.
Para que saibamos honrar nosso esforço, referiu-se ao Pai que não cessa
de servir em sua obra eterna de amor e sabedoria e à sua tarefa própria, cheia
de imperecível dedicação à Humanidade.
Quando te sentires cansado, lembra-te de que Jesus está trabalhando.
Começamos ontem nosso humilde labor e o Mestre se esforça por nós, desde
quando?


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
4 - TRABALHO
