---
title: "João, 5:40"
description: “E não quereis vir a mim para terdes vida.” J esus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Quantos procuram a sublimação da individualidade precisam entender o
valor supremo da vontade no aprimoramento próprio.

Os templos e as escolas do Cristianismo permanecem repletos de
aprendizes que vislumbram os poderes divinos de Jesus e lhe reconhecem a
magnanimidade, caminhando, porém, ao sabor de vacilações cruéis.

Crêem e descrêem, ajudam e desajudam, organizam e perturbam,
iluminam­se na fé e ensombram­se na desconfiança...

É que esperam a proteção do Senhor para desfrutarem o contentamento
imediato no corpo, mas não querem ir até ele para se apossarem da vida eterna.

Pedem o milagre das mãos do Cristo, mas não lhe aceitam as diretrizes.

Solicitam­lhe a presença consoladora, entretanto, não lhe acompanham os passos.

Pretendem ouvi­lo, à beira do lago sereno, em preleções de esperança e conforto,
todavia, negam­se a partilhar com ele o serviço da estrada, através do sacrifício pela
vitória do bem. Cortejam­no em Jerusalém, adornada de flores, mas fogem aos
testemunhos de entendimento e bondade, à frente da multidão desvairada e enferma.

Suplicam­lhe as bênçãos da ressurreição, no entanto, odeiam a cruz de espinhos que
regenera e santifica.

Podem ir na vanguarda edificante, mas não querem.

Clamam por luz divina, entretanto, receiam abandonar as sombras.

Suspiram pela melhoria das condições em que se agitam, todavia, detestam
a própria renovação.

Vemos, pois, que é fácil comer o pão multiplicado pelo infinito amor do
Mestre Divino ou; regozijar­se alguém com a sua influência curativa, mas, para
alcançar a Vida Abundante de que ele se fez o embaixador sublime, não basta a
faculdade de poder e o ato de crer, mas também a vontade perseverante de quem
aprendeu a trabalhar e servir, aperfeiçoar e querer.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
36 - Afirmação esclarecedora
