---
title: "João, 5:8"
description: “Levanta-te, toma o teu leito e anda”. – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- egoismo
- orgulho
- inveja
- ciume
- cobica
- vaidade
---

A palavra do Senhor é sempre luz direta.

A partir do momento em que fala incisivo, o doente inicia uma nova jornada.

Os músculos paralíticos vibram, fortes de novo.

O tônus orgânico circula mais ativo.

O equilíbrio ressurge no cosmo celular.

A prisão em forma de leito liberta o prisioneiro.

E múltiplas consequências são criadas no processo sublime quais sejam a
responsabilidade maior para o irmão socorrido, estudo e meditação nos circunstantes
admirados, reafirmação categórica das potencialidades sublimes do amor de Nosso
Divino Mestre, através do trabalho messiânico de libertação das consciências humanas
que impôs generosamente a Si Mesmo...

Em seguida, mais uma crônica ajustar-se-á aos ensinamentos narrados pelos
evangelistas expressando, até hoje, lição palpitante na escola da Humanidade.

Em soerguendo o enfermo desditoso do leito de provação, convoca-nos Jesus a
levantar-nos, todos, do ninho de imperfeições, em que nos comprazemos, de coração
cansado e mente corrompida.

Se egoísmo, orgulho, inveja e ciúme, cobiça e vaidades ainda nos prendem o
coração ao catre do infortúnio, ouçamos o convite do Senhor Amorável:
- “Levanta-te, toma o teu leito e anda”.

E erguendo-nos pela fé, saberemos sofrer a consequência ainda amarga de nossa
própria sombra, caminhando, por fim, ao encontro da Luz.

## Fonte
Livro - Ideal Espírita, Emmanuel
42 – O SUBLIME CONVITE.
