---
title: "João, 6:12"
description: “E quando estavam saciados, disse Jesus aos seus discípulos: Recolhei os pedaços que sobejaram, para que nada se perca.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Observada a lei do uso, a miséria fugirá do caminho humano.

Contra o desperdício e a avareza é imperioso o trabalho de cada um,
porque, identificado o equilíbrio, o serviço da justiça econômica estará completo,
desde que a boa­vontade habite com todos.

A passagem evangélica que descreve o trabalho de alimento à multidão
assinala significativas palavras do Senhor, quanto às sobras de pão, transmitindo
ensinamento de profunda importância aos discípulos.

Geralmente, o aprendiz sincero, nos primeiros deslumbramentos da fé
reveladora, deseja desfazer­se nas atividades de benemerência, sem base na
harmonia real.

Aí temos, indiscutivelmente, louvável impulso, mas, ainda mesmo na
distribuição dos bens materiais, é indispensável evitar o descontrole e o excesso.

O Pai não suprime o inverno, porque alguns dos seus filhos se queixam do
frio, mas equilibra a situação, dando­lhes coberturas.

A caridade reclama entusiasmo, entretanto, exige também discernimento
generoso, que não incline o coração à secura.

Na grande assembléia de necessitados do monte, por certo, não faltariam
preguiçosos e perdulários, prontos a inutilizar a parte restante de pão, sem
necessidade justa. Jesus, porém, antes que os levianos se manifestassem,
recomendou claramente: – “Recolhei os pedaços que sobejaram, para que nada se
perca.” É que, em todas as coisas, o homem deverá reconhecer que o uso é
compreensível na Lei, desprezando o abuso que é veneno mortal nas fontes da vida.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
171 - Lei do uso
