---
title: "João, 6:26"
description: "Jesus lhes respondeu e disse: - Na verdade, na verdade vos digo que me buscais, não pelos sinais que vistes, mas porque comestes do pão e vos saciastes"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Como ao tempo do Cristo, numerosas pessoas se acercam dos círculos religiosos
pedindo as provas do céu.

Comumente, os católicos romanos rogam "milagres", os espiritistas esperam
"fenômenos", os protestantes reclamam "experiências".

Os raciocínios que chegam do exterior, entretanto, cooperam no esforço mas não
resolvem o problema da vida.

O h o me m e s t á s e mp r e rodeado de sinais do céu. A ques tão n ão é de
exibir fatos: resume-s e em possuir a necessária visão espiritual para compreendêlos.

A operação mais simples da natureza revela o mecanismo sagrado que a fez
surgir na vibração do poder criador da Divindade. Mas são raros os homens que
observam além da superfície. Eis porque, entendendo as criaturas, afirmou o Mestre
que seus discípulos sinceros não o procuram pelos sinais que hajam visto,
fortuitamente, mas pelo pão da vida e de bom animo que receberam de suas mãos
generosas.

Depois de provar-lhe a excelência divina, no santuário da vida interior,
compreendem que só o Cristo ensina, com eficácia, só ele sugere com sabedoria, só
ele exemplifica o amor sem mácula.

Atingindo essa compreensão o discípulo conhece que a Terra oferece muito pão
para o corpo, mas que a fome da alma s ó o do Cristo sac ia.


## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
Sinais do céu
