---
title: "João, 6:30"
description: “Disseram­lhe, pois: que sinal fazes tu para que o vejamos, e creiamos em ti?”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Em todos os tempos, quando alguém na Terra se refere às coisas do Céu,
verdadeira multidão de indagadores se adianta pedindo demonstrações objetivas das
verdades anunciadas.

Assim é que os médiuns modernos são constantemente assediados pelas
exigências de quantos se colocam à procura da vida espiritual.

Esse é vidente e deve dar provas daquilo que identifica.

Aquele escreve em condições supranormais e é constrangido a fornecer
testemunho das fontes de sua inspiração.

Aquele outro materializa os desencarnados e por isso, é convocado ao teste
público.

Todavia, muita gente se esquece de que todas as criaturas do Senhor
exteriorizam os sinais que lhes dizem respeito.

O mineral é reconhecido pela utilidade.  
A árvore é selecionada pelos frutos.  
O firmamento espalha mensagens de luz.  
A água dá notícias do seu trabalho incessante.  
O ar esparge informações, sem palavras, do seu poder na manutenção da vida.  
E entre os homens prevalecem os mesmos imperativos.  
Cada irmão de luta é examinado pelas suas características.  
O tolo dá­se a conhecer pelas puerilidades.  
O entendido revela mostras de prudência.  
O melhor demonstra as virtudes que lhe são peculiares.  

Desse modo, o aprendiz do Evangelho, ao solicitar revelações do Céu para
a jornada da Terra, não deve olvidar as necessidades de revelar­se firmemente
disposto a caminhar para o Céu.

Houve dia em que a turba vulgar dirigiu­se ao próprio Salvador que a
beneficiava, perguntando: — “que sinal fazes tu para que o vejamos, e creiamos em
ti?”

Imagina, pois, que se ao Senhor da Vida foi dirigida semelhante
interrogativa, que indagação não se fará do Alto a nós outros, toda vez que rogarmos
sinais do Céu, a fim de atendermos ao nosso simples dever?


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
92 - Demonstrações do céu
