---
title: "João, 6:32"
description: “Moisés não vos deu o pão do Céu; mas meu Pai vos dá o verdadeiro pão do Céu.” Jesus (João, 6:32)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---


Toda arregimentação religiosa na Terra não tem escopo maior que o de
preparar as almas, ante a grandeza da vida espiritual.
Templos de pedra arruínam­se.
Princípios dogmáticos desaparecem.
Cultos externos modificam­se.
Revelações ampliam­se.
Sacerdotes passam.
Todos os serviços da fé viva representam, de algum modo, aquele pão que
Moisés dispensou aos hebreus, alimento valioso sem dúvida, mas que sustentava o
corpo apenas por um dia, e cuja finalidade primordial é a de manter a sublime
oportunidade da alma em busca do verdadeiro pão do Céu.
O Espiritismo Evangélico, nos dias que correm, é abençoado celeiro desse
pão. Em suas linhas de trabalho, há mais certeza e esperança, mais entendimento e
alegria.
Esteja, porém, cada companheiro convencido de que o esforço pessoal no
pão divino para a renovação, purificação e engrandecimento da alma há de ser culto
dominante no aprendiz ou prosseguiremos nas mesmas obscuridades mentais e
emocionais de ontem.
Observações de ordem fenomênica destinam­se ao olvido.
Afirmativas doutrinárias elevam­se para o bem.
Horizontes do conhecimento dilatam­se ao infinito.
Processos de comunicação com o invisível progridem sempre. Médiuns
sucedem­se uns aos outros.
Se procuras, pois, a própria felicidade, aplica­te com todas as energias ao
aproveitamento do pão divino que desce do Céu para o teu coração, através da
palavra dos benfeitores espirituais, e aprende a subir, com a mente inflamada de
amor e luz, aos inesgotáveis celeiros do pão celestial.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
173 - O pão divino
