---
title: "João, 6:48"
description: “Eu sou o pão da vida.” – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Importante considerar a afirmativa de Jesus, comparando-se ao pão.

Todos os povos, em todos os tempos, se ufanam dos pratos nacionais.

As mesas festivas, em todas as épocas, banqueteiam-se com viandas exóticas.

Condimentação excitante, misturas complicadas, confeitos extravagantes, grande cópia
de animais sacrificados.

Às vezes, depois das iguarias tóxicas, as libações de entontecer.

O pão, no entanto, é o alimento popular. Ainda mesmo quando varie nos ingredientes que
o compõem e nos métodos de confecção em que se configura, é constituído de farinha
amassada e vulgarmente fermentada e que, depois de submetida ao calor do forno, se
transforma em fator do sustento mundial. Sempre o mesmo, na avenida ou na favela, na
escola ou no hospital. Se lhe adicionam outra espécie de quitute, entre duas fatias, deixa
de ser pão. I sanduíche. Se lançado à formação de acepipe que o absorva, naturalmente
desaparece.

O pão é invariavelmente pão.

Quando alguém te envolva no confete da lisonja, insuflando-te vaidade, não te dês à
superestimação dos próprios valores. Não te acredites em condições excepcionais e nem
te situes acima dos outros.

Abraça nos deveres diários o caminho da ascensão, recordando que Jesus – o Enviado
Divino e Governador Espiritual da Terra – não achou para si mesmo outra imagem mais
nobre e mais alta que a do pão puro e simples.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
134 - Pão
