---
title: "João, 6:63"
description: "...As palavras que eu vos disse, são espírito e vida."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Em todos os tempos surgem no mundo grandes Espíritos que manejam a palavra,
impressionando multidões; entretanto, falam em âmbito circunscrito, ainda quando se
façam ouvidos em vários continentes.

Dante define uma época.

Camões exalta uma raça.

Shakespeare configura as experiências de um povo.

Voltaire exprime determinada transformação social
A palavra de Jesus, no entanto, transcende lavores artísticos, jóias literárias, plataformas
políticas, postulados filosóficos, fórmulas estanques. Dirige-se a todas as criaturas da
Terra, com absoluta oportunidade, estejam elas nesse ou naquele campo de evolução.

É por isso que a Doutrina Espírita a reflete, não por mera reforma dos conceitos
superficiais do movimento religioso, à maneira de quem desmontasse antigo prédio para
dar disposição diferente aos materiais que o integram, em novo edifício destinado a
simples efeitos exteriores.

Os ensinamentos do Mestre, nos princípios espíritas-cristãos, constituem sistema
renovador, indicação de caminho, roteiro de ação, diretriz no aperfeiçoamento de cada
ser.

Quando os manuseies, não te julgues, assim apenas como quem se vê à frente de um
espetáculo de beleza, junto do qual devas tão somente chorar, seja nutrindo a fonte da
própria emotividade ou penitenciando-te, quanto aos próprios erros.

Além das lágrimas, aprendamos igualmente a pensar, a purificar-nos, a reerguer-nos e
servir.

A necessidade da alma é semelhante à sede ou à fome, ao desajuste moral ou à
moléstia, que são iguais em qualquer clima.

A lição do Cristo é também comparável à fonte e ao pão, ao fator equilibrante e ao
medicamento, que são fundamentalmente os mesmos, em toda parte.

No trato, pois, de nós ou dos outros, é forçoso não olvidar que o próprio Senhor nos
avisou de que as suas palavras são espírito e vida.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
118 - Ante a palavra do cristo
