---
title: "João, 6:68"
description: “Tu tens as palavras da vida eterna.” Simão Pedr o
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Rodeiam­te as palavras, em todas as fases da luta e em todos os ângulos do
caminho.

Frases respeitáveis que se referem aos teus deveres.  
Verbo amigo trazido por dedicações que te reanimam e consolam.  
Opiniões acerca de assuntos que te não dizem respeito.  
Sugestões de variadas origens.  
Preleções valiosas.  
Discursos vazios que os teus ouvidos lançam ao vento.
Palavras faladas... palavras escritas...

Dentre as expressões verbalistas articuladas ou silenciosas, junto das quais
a tua mente se desenvolve, encontrarás, porém, as palavras da vida eterna.

Guarda teu coração à escuta.

Nascem do amor insondável do Cristo, como a água pura do seio imenso da
Terra.

Muitas vezes te manténs despercebido e não lhes assinalas o aviso, o
cântico, a lição e a beleza.

Vigia no mundo, isolado de ti mesmo, para que lhes não percas o sabor e a
claridade.

Exortam­te a considerar a grandeza de Deus e a viver de conformidade com
as Suas Leis.

Referem­se ao Planeta como sendo nosso lar e à Humanidade como sendo a
nossa família.

Revelam no amor o laço que nos une a todos.

Indicam no trabalho o nosso roteiro de evolução e aperfeiçoamento.

Descerram os horizontes divinos da vida e ensinam­nos a levantar os olhos
para o mais alto e para o mais além.

"Palavras, palavras, palavras..."

Esquece aquelas que te incitam à inutilidade, aproveita quantas te mostram
as obrigações justas e te ensinam a engrandecer a existência, mas não olvides as
frases que te acordam para a luz e para o bem; elas podem penetrar o nosso coração,
através de um amigo, de uma carta, de uma página ou de um livro, mas, no fundo,
procedem sempre de Jesus, o Divino Amigo das Criaturas.

Retém contigo as palavras da vida eterna, porque são as santificadoras do
espírito, na experiência de cada dia, e, sobretudo, o nosso seguro apoio mental nas
horas difíceis das grandes renovações.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
59 - Palavras da vida eterna
