---
title: "João, 6:70"
description: “Respondeu­lhe Jesus: Não vos escolhi a vós, os doze?  E um de vós é diabo.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- diabo
---

Quando a teologia se reporta ao diabo, o crente imagina, de imediato, o
senhor absoluto do mal, dominando num inferno sem fim.
Na concepção do aprendiz, a região amaldiçoada localiza­se em esfera
distante, no seio de tormentosas trevas...
Sim, as zonas purgatoriais são inúmeras e sombrias, terríveis e dolorosas,
entretanto, consoante a afirmativa do próprio Jesus, o diabo partilhava os serviços
apostólicos, permanecia junto dos aprendizes e um deles se constituíra em
representação do próprio gênio infernal. Basta isto para que nos informemos de que
o termo “diabo” não indicava, no conceito do Mestre, um gigante de perversidade,
poderoso e eterno, no espaço e no tempo. Designa o próprio homem, quando
algemado às torpitudes do sentimento inferior.
Daí concluirmos que cada criatura humana apresenta certa percentagem de
expressão diabólica na parte inferior da personalidade.
Satanás simbolizará então a força contrária ao bem.
Quando o homem o descobre, no vasto mundo de si mesmo, compreende o
mal, dá­lhe combate, evita o inferno íntimo e desenvolve as qualidades divinas que o
elevam à espiritualidade superior.
Grandes multidões mergulham em desesperanças seculares, porque não
conseguiram ainda identificar semelhante verdade.
E, comentando esta passagem de João, somos compelidos a ponderar: –
“Se, entre os doze apóstolos, um havia que se convertera em diabo, não obstante a
missão divina do círculo que se destinava à transformação do mundo, quantos
existirão em cada grupo de homens comuns na Terra?”




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
164 - O diabo
