---
title: "João, 7:6"
description: “Disse-lhes, pois, Jesus: Ainda não é chegado o meu tempo, mas o vosso tempo está pronto.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

O mau trabalhador está sempre queixoso. Quando não atribui sua falta aos
instrumentos em mão, lamenta a chuva, não tolera o calor, amaldiçoa a geada
e o vento.

Esse é um cego de aproveitamento difícil, porqüanto somente enxerga o
lado arestoso das situações.

O bom trabalhador, no entanto, compreende, antes de tudo, o sentido
profundo da oportunidade que recebeu. Valoriza todos os elementos colocados
em seus caminhos, como respeita as possibilidades alheias. Não depende das
estações. Planta com o mesmo entusiasmo as frutas do frio e do calor. É amigo
da Natureza, aproveita-lhe as lições, tem bom ãnimo, encontra na aspereza da
semeadura e no júbilo da colheita igual contentamento.

Nesse sentido, a lição do Mestre reveste-se de maravilhosa significação.

No torvelinho das incompreensões do mundo, não devemos aguardar o reino
do Cristo como realização imediata, mas a oportunidade dos homens é
permanente para a colaboração perfeita no Evangelho, a fim de edificá-lo.

Os cegos de espírito continuarão queixosos; no entanto, os que acordaram
para Jesus sabem que sua época de trabalho redentor está pronta, não
passou, nem está por vir. É o dia de hoje, é o ensejo bendito de servir, em
nome do Senhor, aqui e agora...


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
73 - Oportunidade
