---
title: "João, 8:11"
description: “Vai, e não peques mais.” - Jesus 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

A semente valiosa que não ajudas, pode perder­se.

A árvore tenra que não proteges, permanece exposta à destruição.

A fonte que não amparas, poderá secar­se.

A água que não distribuis, forma pântanos.

O fruto não aproveitado, apodrece.

A terra boa que não defendes, é asfixiada pela erva inútil.

A enxada que não utilizas, cria ferrugem.

As flores que não cultivas, nem sempre se repetem.

O amigo que não conservas, foge do teu caminho.

A medicação que não respeitas na dosagem e na oportunidade que lhe
dizem respeito, não te beneficia o campo orgânico.

Assim também é a Graça Divina.

Se não guardas o favor do Alto, respeitando­o em ti mesmo, se não usas os
conhecimentos elevados que recebes para benefício da própria felicidade, se não
prezas a contribuição que te vem de cima, não te vale a dedicação dos mensageiros
espirituais. Debalde improvisarão eles milagres de amor e paciência, na solução de
teus problemas, porque sem a adesão de tua vontade, ao programa regenerativo,
todas as medidas salvadoras resultarão imprestáveis.

“Vai, e não peques mais.”
O ensinamento de Jesus é suficiente e expressivo.

O Médico Divino proporciona a cura, mas se não a conservamos, dentro de
nós, ninguém poderá prever a extensão e as conseqüências dos novos desequilíbrios
que nos sitiarão a invigilância.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
50 - Preserva a ti próprio
