---
title: "João, 8:12"
description: "Falou-lhes, pois, Jesus outra vez, dizendo: - Eu sou a luz do mundo; quem me segue, não andará em trevas, mas terá a luz da vida".
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Há quem admire a glória do Cristo. Mas a admiração pura e simples pode
transformar­se em êxtase inoperante.

Há quem creia nas promessas do Senhor. Todavia, a crença só por si pode
gerar o fanatismo e a discórdia.

Há quem defenda a revelação de Jesus. Entretanto, a defesa considerada
isoladamente pode gerar o sectarismo e a cegueira.

Há quem confie no Divino Mestre. Contudo, a confiança estagnada pode
ser uma força inerte.

Há quem espere pelo Eterno Benfeitor. No entanto, a expectativa sem
trabalho pode ser ansiedade inútil.

Há quem louve o Salvador. Louvor exclusivo, porém, pode coagular a
adoração improdutiva.

A palavra do Enviado Celeste, entretanto, é clara e incisiva: — “Aquele que
me segue não andará em trevas.”
Se te afeiçoaste ao Evangelho não te situes por fora do serviço cristão.

Procuremos o Senhor, seguindo­lhe os passos.

Somente assim estaremos com o Cristo, recebendo­lhe a excelsa luz.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
166 - Sigamo­lo

# ---

Há crente que não se podem esquivar aos mecanismos do culto
exterior.

Sentem falta da genuflexão, reclamam prédicas incessantes.

Outros preferem comentar levianamente as atividades da fé
religiosa, em todos os momentos e situações, barateando as cousas
Divinas.

Quase sempre declaram que isso lhes constitui a luz sagrada,
entretanto, logo sobrevenham golpes inesperados na estrada comum,
precipitam-se em sofrimentos sombrios, em resvaladouros escuros, em
abismos sem esperança.

Sentem-se abandonados e oprimidos.

Chegados a esse ponto, demonstram a verdadeira expressão da
insuficiência interna.

Muitos se tornam relaxados nas obrigações espirituais; afirmamse desprotegidos de Jesus, esquecidos do Pai.

É que não ouviram a Revelação Divina, como necessário.

O Mestre não promete iluminação de caminhos aos que falem
muito somente.

Assina, porém, verdadeiro compromisso de assistência contínua
aos aprendizes que O sigam.

E é interessante salientar que Jesus não se refere a lâmpadas
materiais que firam os olhos orgânicos.

Promete a Luz da Vida.

Quem de fato, se disponha a segui-Lo, não encontrará tempo a gastar com exames
detalhados de nuvens negras, porque sentirá Claridades Eternas dentro de si
próprios.

Quando faças o costumeiro balanço da fé religiosa, não te esqueças da útil
observação, se estás falando apenas de Cristo ou se estás a seguir-Lhe os
caminhos.

## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
4 - Quem siga
