---
title: "João, 8:38"
description: “Vós fazeis o que também vistes junto de vosso pai.” — Jesus.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Preconiza-se na atualidade do mundo uma educação pela liberdade plena
dos instintos do homem, olvidando-se, pouco a pouco, os antigos
ensinamentos quanto à formação do caráter no lar; a coletividade, porém, cedo
ou tarde, será compelida a reajustar seus propósitos.
Os pais humanos têm de ser os primeiros mentores da criatura. De sua
missão amorosa, decorre a organização do ambiente justo. Meios corrompidos
significam maus pais entre os que, a peso de longos sacrifícios, conseguem
manter, na invigilância coletiva, a segurança possível contra a desordem
ameaçadora. A tarefa doméstica nunca será uma válvula para gozos
improdutivos, porque constitui trabalho e cooperação com Deus. O homem ou
a mulher que desejam ao mesmo tempo ser pais e gozadores da vida terrestre,
estão cegos e terminarão seus loucos esforços, espiritualmente falando, na
vala comum da inutilidade.
Debalde se improvisarão sociólogos para substituir a educação no lar por
sucedâneos abstrusos que envenenam a alma. Só um espírito que haja compreendido a paternidade de Deus, acima de tudo, consegue escapar à lei pela
qual os filhos sempre imitarão os pais, ainda quando estes sejam perversos.
Ouçamos a palavra do Cristo e, se tendes filhos na Terra, guardai a
declaração do Mestre, como advertência.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
12 -  EDUCAÇÃO NO LAR
