---
title: "João, 8:4"
description: “E, pondo­a no meio, disseram­lhe: Mestre, esta mulher foi apanhada, no próprio ato, adulterando.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- adulterio
- pecado
---

O caso da pecadora apresentada pela multidão a Jesus envolve
considerações muito significativas, referentemente ao impulso do homem para ver o
mal nos semelhantes, sem enxergá­lo em si mesmo.
Entre as reflexões que a narrativa sugere, identificamos a do errôneo
conceito de adultério unilateral.
Se a infeliz fora encontrada em pleno delito, onde se recolhera o adúltero
que não foi trazido a julgamento pelo cuidado popular? Seria ela a única
responsável? Se existia uma chaga no organismo coletivo, requisitando intervenção
a fim de ser extirpada, em que furna se ocultava aquele que ajudava a fazê­la?
A atitude do Mestre, naquela hora, caracterizou­se por infinita sabedoria e
inexcedível amor. Jesus não podia centralizar o peso da culpa na mulher
desventurada e, deixando perceber o erro geral, indagou dos que se achavam sem
pecado.
O grande e espontâneo silêncio, que então se fez, constituiu resposta mais
eloqüente que qualquer declaração verbal.
Ao lado da mulher adúltera permaneciam também os homens pervertidos,
que se retiraram envergonhados.
O homem e a mulher surgem no mundo com tarefas específicas que se
integram, contudo, num trabalho essencialmente uno, dentro do plano da evolução
universal. No capítulo das experiências inferiores, um não cai sem o outro, porque a
ambos foi concedido igual ensejo de santificar.
Se as mulheres desviadas da elevada missão que lhes cabe prosseguem sob
triste destaque no caminho social, é que os adúlteros continuam ausentes da hora de
juízo, tanto quanto no momento da célebre sugestão de Jesus.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
85 - E o adúltero?
