---
title: "João, 8:43"
description: “Por que não entendeis a minha linguagem? Por não poderdes ouvir a minha palavra.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

A linguagem do Cristo sempre se afigurou a muitos aprendizes indecifrável
e estranha.

Fazer todo o bem possível, ainda quando os males sejam crescentes e
numerosos.

Emprestar sem exigir retribuição.

Desculpar incessantemente.

Amar os próprios adversários.

Ajudar aos caluniadores e aos maus.

Muita gente escuta a Boa Nova, mas não lhe penetra os ensinamentos.

Isso ocorre a muitos seguidores do Evangelho, porque se utilizam da força
mental em outros setores.

Crêem vagamente no socorro celeste, nas horas de amargura, mostrando,
porém, absoluto desinteresse ante o estudo e ante a aplicação das leis divinas.

A preocupação da posse lhes absorve a existência.

Reclamam o ouro do solo, o pão do celeiro, o linho usável, o equilíbrio da
carne, o prazer dos sentidos e a consideração social, com tamanha volúpia que não
se recordam da posição de simples usufrutuários do mundo em que se encontram, e
nunca refletem na transitoriedade de todos os patrimônios materiais, cuja função
única é a de lhes proporcionar adequado clima ao trabalho na caridade e na luz, para
engrandecimento do espírito eterno.

Registram os chamamentos do Cristo, todavia, algemam furiosamente a
atenção aos apelos da vida primária.

Percebem, mas não ouvem.

Informam­se, mas não entendem.

Nesse campo de contradições, temos sempre respeitáveis personalidades
humanas e, por vezes, admiráveis amigos.

Conservam no coração enormes potenciais de bondade, contudo, a mente
deles vive empenhada no jogo das formas perecíveis.

São preciosas estações de serviço aproveitável, com o equipamento, porém,
ocupado em atividades mais ou menos inúteis.

Não nos esqueçamos, pois, de que é sempre fácil assinalar a linguagem do
Senhor, mas é preciso apresentar­lhe o coração vazio de resíduos da Terra, para
receber­lhe, em espírito e verdade, a palavra divina.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
48 - Diante do senhor
