---
title: "João, 8:45"
description: “Mas, porque vos digo a verdade, não me credes.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

O mundo sempre distingue ruidosamente os expositores de fantasias.

É comum observar-se, quase em toda parte, a vitória dos homens
palavrosos, que prometem milagres e maravilhas. Esses merecem das
criaturas grande crédito. Basta encobrirem a enfermidade, a fraqueza, a
ignorância ou o defeito dos homens, para receberem acatamento. Não
acontece o mesmo aos cultivadores da verdade, por mais simples que esta
seja. Através de todos os tempos, para esses últimos, a sociedade reservou a
fogueira, o veneno, a cruz, a punição implacável.

Tentando fugir à angustiosa situação espiritual que lhe é própria, inventou
o homem a “buena-dicha”, impondo, contudo, aos adivinhadores o disfarce
dourado das realidades negras e duras. O charlatão mais hábil na fabricação
de mentiras brilhantes será o senhor da clientela mais numerosa e luzida.
No intercâmbio com a esfera invisível, urge que os novos discípulos se
precatem contra os perigos desse jaez.

A técnica do elogio, a disposição de parecer melhor, o prurido de caminhar
à frente dos outros, a presunção de converter consciências alheias, são
grandes fantasias. É necessário não crer nisso. Mais razoável é compreender
que o serviço de iluminação é difícil, a principiar do esforço de regeneração de
nós mesmos. Nem sempre os amigos da verdade são aceitos. Geralmente são
considerados fanáticos ou mistificadores, mas... apesar de tudo, para a nossa
felicidade, faz-se preciso atender à verdade enquanto é tempo.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
78 - Verdades e fantasias
