---
title: "João, 8:58"
description: “Disse-lhes Jesus: Em verdade, em verdade vos digo que, antes que Abraão existisse, eu sou.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

É impossível localizar o Cristo na História, à maneira de qualquer
personalidade humana.

A divina revelação de que foi Emissário Excelso e o harmonioso conjunto
de seus exemplos e ensinos falam mais alto que a mensagem instável dos
mais elevados filósofos que visitaram o mundo.

Antes de Abraão, ou precedendo os grandes vultos da sabedoria e do
amor na História mundial, o Cristo já era o luminoso centro das realizaçôes
humanas. De sua misericórdia partiram os missionários da luz que, lançados
ao movimento da evolução terrestre, cumpriram, mais ou menos bem, a tarefa
redentora que lhes competia entre as criaturas, antecedendo as eternas
edificações do Evangelho.

A localização histórica de Jesus recorda a presença pessoal do Senhor da
Vinha. O Enviado de Deus, o Tutor Amoroso e Sábio, veio abrir caminhos
novos e estabelecer a luta salvadOra para que os homens reconheçam a
condição de eternidade que lhes é própria.

Os filósofos e amigos ilustres da Humanidade falaram às criaturas,
revelando em si uma luz refratada, como a do satélite que ilumina as noites
terrenas; os apelos desses embaixadores dignos e esclarecidos são formosos
e edificantes; todavia, nunca se furtam à mescla de sombras.

A vinda do Cristo, porém, é diversa. Em sua Presença Divina temos a fonte
da verdade positiva, o sol que resplandece.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
133 - Hegemonia de jesus
