---
title: "João, 8:8"
description: “E tornando a inclinar, escrevia na terra”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Quanta gente não abusará dos recursos da escrita, por veiculares imposições e
difundir enganos na Terra? Quantos espíritos, mesmo desencarnados, valem-se
dessa possibilidade para atender a venenosos caprichos individuais? Aqui se
escreve para a consecução de determinados objetivos inferiores, além, aproveitamse publicações para o mercado de propósitos subalternos.

Quantas vezes, nós mesmos, teremos movimentado o jornal ou o livro,
pretendendo impor nossa interpretação individual?

Quem escreve precisará lutar contra numerosas leviandades que ameaçam o
espírito. É indispensável guardar-se todos os dias. E, nessa vigilância justa, será
razoável lembrar a posição de Jesus que não deixou livros ou pergaminhos,
legando-nos, apesar disso, os tesouros da vida imperecível.

Imposta considerar, no entanto, que o Mestre Divino escreveu na Terra.

Nunca encontraste o simbolismo profundo desse gesto de Cristo?

Quem poderá passar no planeta sem grafar alguma idéia nos caminhos do
mundo? Nem todo homem gravará páginas, mas todos escreverão na Terra a
história de sua passagem comum.
No campo, traçará leiras, plantará árvores, modificará paisagens; nas cidades
construirá oficinas, instituirá universidades, levantará edifícios.

A Terra é o grande livro que o Senhor nos deu aos serviços de formação
espiritual.

Ainda que não percebas, está escrevendo diariamente. Se for a criatura de
entendimento frágil, se ainda não tens o contato com os ensinamentos do Cristo,
não de descuides da escrita diária.

Vê o que gravas nas páginas da vida.
Tuas mãos e atitudes gravam sempre, a todo minuto, com as tintas luminosas ou
sombrias do coração.

A Terra está registrando o que fazes.
Não manches o livro que o Pai nos confiou.

Auxilia, perdoa, trabalha, ama e serve, gastando sensatamente os recursos que
o Céu te situou no caminho e nas mãos, como quem sabe que a Contabilidade
Divina a todos nos procura no grave instante do acerto justo.


## Fonte
Livro - Nós, Emmanuel
6 - Como falar? Como escrever?
