---
title: "João, 9:25"
description: “Uma coisa sei: eu era cego e agora vejo.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Apesar de o trabalho renovador do Evangelho, nos círculos da consolação e
da pregação, desdobrar­se, diante das massas, semeando milagres de reconforto na
alma do povo, o serviço sutil e quase desconhecido do aproveitamento da Boa Nova
é sempre individual e intransferível.

Os aprendizes da vida cristã, na atividade vulgar do caminho, desfrutam do
conceito de normalidade, mas se não gozam de vantagens observáveis no
imediatismo da experiência humana, quais sejam as da consolação, do estímulo ou
da prosperidade material, de maneira a gravarem o ensinamento vivo de Jesus, nas
próprias vidas, passam à categoria de pessoas estranha, muita vez ante os próprios
companheiros de ministério.

Chegado a semelhante posição, e se sabe aproveitar a sublime oportunidade
pela submissão e diligência, o discípulo experimenta completa transposição de
plano.

Modifica a tabela de valores que o rodeiam.

Sabe onde se ocultam os fundamentos eternos.

Descortina esferas novas de luta, através da visão interior que outros não
compreendem.

Descobre diferentes motivos de elevação, por intermédio do sacrifício
pessoal, e identifica fontes mais altas de incentivo ao esforço próprio.

Em vista disso, freqüentemente provoca discussões acesas, com respeito à
atitude que adota à frente de Jesus.

Por ver, com mais clareza, as instruções reveladas pelo Mestre, é tido à
conta de fanático ou retrógrado, idiota ou louco.

Se, porém, procuras efetivamente a redenção com o Senhor, prossegue seguro de ti
mesmo; repara, sem aflição e sem desânimo, as contendas que a ação genuína de
Jesus em ti recebe de corações incompreensivos e estacionários, repete as
palavras do cego que alcançou a visão e segue para diante.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
95 - Vê e segue
