---
title: "João, 9:27"
description: “Respondeu­lhes: J á vo­lo disse e não ouvistes; para que o quereis tornar a ouvir?”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

É muito freqüente a preocupação de muitos religiosos, no sentido de
transformarem os amigos compulsoriamente, conclamando­os às suas convicções
particularistas. Quase sempre se empenham em longas e fastidiosas discussões, em
contínuos jogos de palavras, sem uma realização sadia ou edificante.

O coração sinceramente renovado na fé, entretanto, jamais procede assim.

É indispensável diluir o prurido de superioridade que infesta o sentimento
de grande parte dos aprendizes, tão logo se deixam conduzir a novos portos de
conhecimento, nas revelações gradativas da sabedoria divina, porque os discutidores
de más inclinações se incumbem de interceptar­lhes a marcha.

A resposta do cego de nascença aos judeus argutos e inquiridores é padrão
ativo para os discípulos sinceros.

Lógico que o seguidor de Jesus não negará um esclarecimento acerca do
Mestre, mas se já explicou o assunto, se já tentou beneficiar o irmão mais próximo
com os valores que o felicitam, sem atingir o alheio entendimento, para que discutir?
Se um homem ouviu a verdade e não a compreendeu, fornece evidentes sinais de
paralisia espiritual. Ser­lhe­á inútil, portanto, escutar repetições imediatas, porque
ninguém enganará o tempo, e o sábio que desafiasse o ignorante rebaixar­se­ia ao
título de insensato.

Não percas, pois, as tuas horas através de elucidações minuciosas e
repetidas para quem não as pode entender, antes que lhe sobrevenham no caminho o
sol e a chuva, o fogo e a água da experiência.

Tens mil recursos de trabalhar em favor de teu amigo, sem provocá­lo ao
teu modo de ser e à tua fé.


## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
37 - Seria inútil
