---
title: "João, 9:4"
description: “Convém que eu faça as obras dAquele que me enviou, enquanto é dia.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
---

Sabemos que o labor divino do Mestre é incessante e efetua-se num dia perene e
resplandecente de oportunidades; no entanto, para gravar-nos no entendimento o
valor real da passagem na Terra, fala-nos Jesus de sua conveniência em
aproveitar o ensejo do contacto direto com as criaturas.

Se semelhante atitude constitui motivo de preocupação para o Mestre, que não
dizer de nós mesmos, nos círculos carnais ou nas esferas que lhes são imediatas,
dentro das obrigações que nos competem na sagrada realização do bem eterno?

Cristo não se refere à necessidade de falar das obras de Deus, mas, sim,
de construi-las a seu tempo.

Não ignoramos que, sendo Ele o Enviado do Altíssimo no mundo, os discípulos da
Boa Nova são, a seu turno, os mensageiros do seu amor, nos mais recônditos
lugares do orbe terrestre. Os que vibram de coração voltado para o Evangelho
SãO, efetivamente, emissários da Divina Lição entre os companheiros da vida
material, onde quer que estejam, e bem-aventurados serão todos aqueles que
aproveitarem o dia generoso, realizando em si próprios e em derredor de seus
passos as obras santificadas dAquele que os enviou.

Jamais desdenhes, desse modo, a posição em que te encontrares. Busca
valorizá-la, através de todos os meios ao teu alcance, a fim de que teu esforço
seja uma fonte de bênçãos para os outros e para teu próprio círculo. Nunca te
esqueças de aproveitar o tempo na aquisição de luz, enquanto é dia.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
127 - Enquanto é dia
