---
title: "Marcos, 1:24"
description: "Ah! que temos contigo, Jesus Nazareno? vieste destruir-nos? Bem sei quem és: o Santo de Deus."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Grande erro supor que o Divino Mestre houvesse terminado o serviço ativo,
no Calvário.

Jesus continua caminhando em todas as direções do mundo; seu
Evangelho redentor vai triunfando, palmo a palmo, no terreno dos corações.

Semelhante circunstância deve ser lembrada porque também os Espíritos
maléficos tentam repelir o Senhor diariamente.

Refere-se o evangelista a entidades perversas que se assenhoreavam do
corpo da criatura.

Entretanto, essas inteligências infernais prosseguem dominando vastos
organismos do mundo.

Na edificação da política, erguida para manter os princípios da ordem
divina, surgem sob os nomes de discórdia e tirania; no comércio, formado para
estabelecer a fraternidade, aparecem com os apelidos de ambição e egoísmo;
nas religiões e nas ciências, organizações sagradas do progresso universal,
acodem pelas denominações de orgulho, vaidade, dogmatismo e intolerância
sectária.

Não somente o corpo da criatura humana padece a obsessão de Espíritos
perversos. Os agrupamentos e instituições dos homens sofrem muito mais.
E quando Jesus se aproxima, através do Evangelho, pessoas e
organizações indagam com pressa:
“Que temos com o Cristo? que temos a ver com a vida espiritual?”

É preciso permanecer vigilante à frente de tais sutilezas, porqüanto o
adversário vai penetrando também os círculos do Espiritismo evangélico,
vestido nas túnicas brilhantes da falsa ciência.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
144 - Que temos com o cristo?
