---
title: "Marcos, 10:15"
description: “Em verdade vos digo que aquele que não receber o reino de Deus coma uma criança nele não entrará.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- crianca
- reencarnacao
- educacao
---


“A pur eza do cor ação é insepar ável da simplicidade e
da humildade. Exclui toda idéia de egoísmo e de or gulho. Por
isso é que Jesus
do mesmo modo que a tomou como humildade.”
(Cap.8, Item 3)

No mundo, resguardamos zelosamente livros e pergaminhos, empilhando
compêndios e documentações em largas bibliotecas, que são cofres fortes do
pensamento.

Preservamos tesouros artísticos de outras eras, em museus que se fazem
riquezas de avaliação inapreciável.

Perfeitamente compreensível que assim seja.

A educação não prescinde da consulta ao passado.

Acautelamos a existência de rebanhos e plantações contra flagelos
despendendo milhões para sustar ou diminuir a força destrutiva das inundações e das
secas.

Mobilizamos verbas astronômicas, no erguimento de recursos patrimoniais,
devidos ao conforto da coletividade, tanto no sustento e defesa, das instituições,
quanto no equilíbrio e aprimoramento das relações humanas.

Claramente normal que isso aconteça.

Indispensável prover às exigências do presente com todos os elementos
necessários à respeitabilidade da vida.

Urge, entretanto, assegurar o porvir, a esboçar­se impreciso, no mundo
ingênuo da infância.

Abandonar pequeninos ao léu, na civilização magnificente da atualidade, é
o mesmo que levantar soberbo palácio, farto de viandas, abarrotado de excessos e
faiscante de luzes, relegando o futuro dono ao relaxamento e ao desespero, fora das
portas.

A criança de agora erigir­se­nos­á fatalmente em biografia e retrato depois.

Além de tudo, é preciso observar que, segundo os princípios da reencarnação, os
mesmos de hoje desempenharão, amanhã, junto de nós, a função de pais e
conselheiros, orientadores e chefes.

Não nos cansemos, pois, de repetir que todos os bens e todos os males que
depositarmos no espírito da criança ser­nos­ão devolvidos.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
18 - Pequeninos
