---
title: "Marcos, 10:14"
description: “Deixai vir a mim os pequeninos” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- filosofia
- estudo
- politica
---

“O Espír ito, pois, enverga, tempor ar iamente, a túnica
da inocência e, assim, Jesus
embar go da anterior idade da alma, toma a cr iança por
símbolo da pur eza e da simplicidade.”
(Cap. VIII, Item 4)

Com excelentes razões, mobilizas os talentos da palavra, a cada instante,
permutando impressões com os outros.

Selecionas os melhores conceitos para os ouvidos de assembléias atentas.

Aconselhas o bem, plasmando terminologia adequada para a exaltação da
virtude.

Estudas filologia e gramática, no culto à linguagem nobre.

Encontras a frase exata, no momento certo, em que externas determinado
ponto de vista.

Sabes manejar o apontamento edificante, em família.

Lecionas disciplinas diversas.

Debates problemas sociais.

Analisas os sucessos diários.

Questionas serviços públicos.

Indiscutivelmente, o verbo é luz da vida, de que o próprio Jesus
para legar­nos o Evangelho Renovador.

Entretanto, nesta, nota simples, vimos rogar­te apoio e consolação para
aqueles companheiros a quem a nossa destreza vocabular consegue servir em
sentido direto.

Comparecem, às centenas; aqui e ali...

Jazem famintos e não comentam a carência de pão.

Amargam dolorosa nudez e não reclamam contra o frio.

Experimentam agoniadas depressões morais, sem pedirem qualquer
reconforto à idéia religiosa.

Sofrem prolongados suplícios orgânicos, incapazes de recorrer
voluntariamente ao amparo da medicina.

Pensa, neles e, de coração enternecido, quanto puderes, oferece­lhes algo de
teu amor, através da peça de roupa ou da xícara de leite, do poço medicamentosa ou
do minuto de atenção e carinho, porque esses companheiros mudos e expectantes e
padecentes que não podem falar.

## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
19 - Companheiros mudos
