---
title: "Marcos, 10:45"
description: “O Filho do Homem não veio para ser servido, mas para servir.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

A Natureza, em toda parte, é um laboratório divino que elege o espírito de
serviço por processo normal de evolução.

Os olhos atilados observam a cooperação e o auxílio nas mais comezinhas
manifestações dos reinos Inferiores.

A cova serve à semente. A semente enriquecerá o homem.

O vento ajuda as flores, permutando­lhes os princípios de vida. As flores
produzirão frutos abençoados.

Os rios confiam­se ao mar. O mar faz a nuvem fecundante.

Por manter a vida humana, no estágio em que se encontra, milhares de
animais morrem na Terra, de hora a hora, dando carne e sangue a benefício dos
homens.

Infere­se de semelhante luta que o serviço é o preço da caminhada
libertadora ou santificante.

A pessoa que se habitua a ser invariavelmente servida em todas as
situações, não sabe agir sozinha em situação alguma.

A criatura que serve pelo prazer de ser útil progride sempre e encontra mil
recursos dentro de si mesma, na solução de todos os problemas.

A primeira cristaliza­se.

A segunda desenvolve­se.

Quem reclama excessivamente dos outros, por não estimar a movimentação
própria na satisfação de necessidades comuns, acaba por escravizar­se aos
servidores, estragando o dia quando não encontra alguém que lhe ponha a mesa.

Quem aprende a servir, contudo, sabe reduzir todos os embaraços da senda,
descobrindo trilhos novos.

Aprendiz do Evangelho que não improvisa a alegria de auxiliar os
semelhantes permanece muito longe do verdadeiro discipulado, porquanto
companheiro fiei da Boa Nova esta informado de que Jesus veio para servir, e
desvela­se, a benefício de todos, até ao fim da luta.

Se há mais alegria em dar que em receber, há mais felicidade em servir que
em ser servido.

Quem serve, prossegue...


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
82 - Quem serve, prossegue.


