---
title: "Marcos, 10:43"
description: “Mas entre vós não será assim.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Desde as eras mais remotas, trabalham os agrupamentos religiosos pela
obtenção dos favores celestes.

Nos tempos mais antigos, recordava-se da Providência tão-só nas
ocasiões dolorosas e graves. Os crentes ofereciam sacrifícios pela felicidade
doméstica, quando a enfermidade lhes invadia a casa; as multidões edificavam
templos, em surgindo calamidades públicas.

Deus era compreendido apenas através dos dias felizes.

A tempestade purificadora pertencia aos gênios perversos.

Cristo, porém, inaugurou uma nova época. A humildade foi o seu caminho, o amor e
o trabalho o seu exemplo, o martírio a sua palma de vitória. Deixou a
compreensão de que, entre os seus discípulos, o princípio de fé jamais será o da
conquista fácil de favores do céu, mas o de esforço ativo pela iluminação
própria e pela execução dos desígnios de Deus, através das horas calmas ou
tempestuosas da vida.

A maior lição do Mestre dos Mestres é a de que ao invés de formularmos votos e
sacrifícios convencionais, promessas e ações mecânicas, como a escapar dos
deveres que nos competem, constitui-nos obrigação primária entregarmo-nos,
humildes, aos sábios imperativos da Providência, submetendo-nos à vontade justa
e misericordiosa de Deus, para que sejamos aprimorados em suas mãos.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
155 - Entre os cristãos
