---
title: "Marcos, 10:51"
description: "Perguntou­lhe Jesus: — Que queres que eu faça?"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Cada aprendiz em sua lição.  
Cada trabalhador na tarefa que lhe foi cometida.  
Cada vaso em sua utilidade.  
Cada lutador com a prova necessária.  

Assim, cada um de nós tem o testemunho individual no caminho da vida.  

Por vezes, falhamos aos compromissos assumidos e nos endividamos
infinitamente, No serviço reparador, todavia, clamamos pela misericórdia do
Senhor, rogando­lhe compaixão e socorro.

A pergunta endereçada pelo Mestre ao cego de Jericó é, porém, bastante
expressiva.

“Que queres que eu faça?”

A indagação deixa perceber que a posição melindrosa do interessado se
ajustava aos imperativos da Lei.

Nada ocorre à revelia dos Divinos Desígnios.

Bartimeu, o cego, soube responder, solicitando visão. Entretanto, quanta
gente roga acesso à presença do Salvador e, quando por ele interpelada, responde em
prejuízo próprio?

Lembremo­nos de que, por vezes, perdemos a casa terrestre a fim de
aprendermos o caminho da casa celeste; em muitas ocasiões, somos abandonados
pelos mais agradáveis laços humanos, de maneira a retornarmos aos vínculos
divinos; há épocas em que as feridas do corpo são chamadas a curar as chagas da
alma, e situações em que a paralisia ensina a preciosidade do movimento.

É natural peçamos o auxílio do Mestre em nossas dificuldades e dissabores;
entrem entes, não nos esqueçamos de trabalhar pelo bem, nas mais aflitivas
passagens da retificação e da ascensão, convictos de que nos encontramos
invariavelmente na mais justa e proveitosa oportunidade de trabalho que
merecemos, e que talvez não saibamos, de pronto, escolher outra melhor.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
89 - Em nossa marcha
