---
title: "Marcos, 10:50"
description: “E ele, lançando de si a sua capa, levantou-se e foi ter com Jesus.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

O Evangelho de Marcos apresenta interessante notícia sobre a cura de
Bartimeu, o cego de Jericó.

Para receber a bênção da divina aproximação, lança fora de si a capa,
correndo ao encontro do Mestre, alcançando novamente a visão para os olhos
apagados e tristes.

Não residirá nesse ato precioso símbolo?

As pessoas humanas exibem no mundo as capas mais diversas. Existem mantos de
reis e de mendigos. Há muitos amigos do crime que dão preferência a “capas de
santos”. Raros os que não colam ao rosto a máscara da própria conveniência.

Alega-se que a luta humana permanece repleta de requisições variadas, que é
imprescindível atender à movimentação do século; entretanto, se alguém deseja
sinceramente a aproximação de Jesus, para a recepção de benefícios duradouros,
lance fora de si a capa do mundo transitório e apresente-se ao Senhor, tal qual
é, sem a ruinosa preocupação de manter a pretensa intangibilidade dos títulos
efêmeros, sejam os da fortuna material ou os da exagerada noção de sofrimento.

A manutenção de falsas aparências, diante do Cristo ou de seus mensageiros,
complica a situação de quem necessita. Nada peças ao Senhor com exigências ou
alegações descabidas.

Despe a tua capa mundana e apresenta-te a Ele, sem mais nem menos.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
98 - Capas
