---
title: "Marcos, 10:5"
description: "E Jesus, respondendo, disse-lhes: pela dureza de vossos corações vos deixou ele escrito esse mandamento."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- casamento
- paternidade
- maternidade
- felidade
- trabalho
- familia
- divorcio
---

Comentando o dispositivo aprovado por Moisés, com referencia ao divorcio, Jesus tem
uma luminosa definição, dentro do assunto.

O Mestre explica sabiamente que a instituição não procedia da esfera de influenciação
divina, mas sim, da dureza dos corações humanos.

Quer isso dizer que o divorcio é uma providencia oriunda da maldade, a fim de que a
maldade não destrua, de todo.

Por melhor defendida pelos argumentos de juizes e sociólogos, a medida, cristãmente
considerada, não pode passar disso.

Esse ou aquele conjugue movimenta o processo separacionista justificando a
atitude, com a alegação de que procura evitar o pior; entretanto, isso não
constitui senão trama individual, quando não representa insanidade criminosa.

O casal que procura semelhante recurso não faz mais que adiar o resgate de um débito,
agravando os esforços do pagamento, pelas suas noções de irresponsabilidade.

Desdenha-se a possibilidade de hoje, mas não se poderá fugir às imposições de amanhã.

O marido grosseiro ou a esposa ignorante são também campos de trabalho do
Senhor, além dos laços poderosos do pretérito que a união conjugal evidencia.

Muita gente busca essa válvula para escapar da experiência útil, entregando-se à
variedade viciosa, mas vale-se de uma medida nascida da dureza dos corações
humanos e não faz mais que caminhar ao encontro de seus efeitos perniciosos.

Os que se encontram em transito, da animalidade para a espiritualidade, devem meditar
a lição de Jesus, abandonando a preocupação de meros caçadores de prazer.

## Fonte
Livro - Levantar e Seguir, Emmanuel
5 - DIVÓRCIO
