---
title: "Marcos, 11:12"
description: "E Jesus, respondendo, disse-lhes: tende fé em Deus."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Bastas vezes, as dificuldades na concretização de um projeto elevado se nos afiguram
inamovíveis.

Começamos por reconhecer-lhes o peso inquietante e estimáveis companheiros acabam
por destacar-nos a importância delas, como a dizer-nos que é preciso renunciar ao bem
que pretendemos fazer.

Tudo, aparentemente, é obstáculo intransponível...

Mas Deus intervém e uma porta aparece.

Há circunstâncias, nas quais o problema com que somos defrontados, numa questão
construtiva,
é julgado insolúvel.

Passamos a inquietar-nos e, não raro, especialistas no assunto comparecem junto de
nós, apontando-nos a impraticabilidade da solução.

As obscuridades crescem por sombras indevassáveis...

Mas Deus interfere e desponta uma luz.

Em certas ocasiões, uma pessoa querida, ao perturbar-se de chofre, fornece a impressão
de doente irrecuperável.

Afligimo-nos ao vê-la assim em desequilíbrio e, quase sempre, observadores amigos
comentam a inexequibilidade de qualquer melhoria, induzindo-nos a largá-la ao próprio
infortúnio.

Avoluma-se a prova que lembra angústia inarredável...

Mas Deus determina e surge um remédio.

Ocorrem-te no mundo as mesmas perplexidades, em matéria de saúde, família,
realizações.

Salientam-se fases de trabalho em que a luta é suposta invencível, com absoluto
desânimo daqueles que te rodeiam, mas Deus providencia e segues, tranqüilo, à frente.

Por mais áspera a crise, por maior a consternação, não percas o otimismo e trabalha,
confiante.

Ouçamos, nós todos, a indicação de Jesus:
- "Tende fé em Deus".



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
162 - Tende fé em deus
