---
title: "Marcos, 12:17"
description: “E Jesus, respondendo, disse­lhes: Dai, pois, a César o que é de César, e a Deus o que é de Deus.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Em todo lugar do mundo, o homem encontrará sempre, de acordo com os
seus próprios merecimentos, a figura de César, simbolizada no governo estatal.

Maus homens, sem dúvida, produzirão maus estadistas.

Coletividades ociosas e indiferentes receberão administrações
desorganizadas.

De qualquer modo, a influência de César cercará a criatura, reclamando­lhe
a execução dos compromissos materiais.

É imprescindível dar­lhe o que lhe pertence.

O aprendiz do Evangelho não deve invocar princípios religiosos ou
idealismo individual para eximir­se dessas obrigações.

Se há erros nas leis, lembremos a extensão de nossos débitos para com a
Providência Divina e colaboremos com a governança humana, oferecendo­lhe o
nosso concurso em trabalho e boa­vontade, conscientes de que desatenção ou revolta
não nos resolvem os problemas.

Preferível é que o discípulo se sacrifique e sofra a demorar­se em atraso,
ante as leis respeitáveis que o regem, transitoriamente, no plano físico, seja por
indisciplina diante dos princípios estabelecidos ou por doentio entusiasmo que o
tente a avançar demasiadamente na sua época.

Há decretos iníquos?
Recorda se já cooperaste com aqueles que te governam a paisagem
material.

Vive em harmonia com os teus superiores e não te esqueças de que a
melhor posição é a do equilíbrio.

Se pretendes viver retamente, não dês a César o vinagre da crítica acerba.

Ajuda­o com o teu trabalho eficiente, no sadio desejo de acertar, convicto de que ele
e nós somos filhos do mesmo Deus.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
102 - Nós e César
