---
title: "Marcos, 12:43"
description: “Em verdade vos digo que esta pobre viúva deu muito mais dos que, antes, puseram suas dádivas no gazofilácio.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- sol
- universo
- trabalho
---


“Aliás, ser á só com o dinheir o que se podem secar
lágrimas e dever ­se­á ficar inativo, desde que se não tenha
dinheir o? Todo aquele que sincer amente deseja ser útil a seus
ir mãos, mil ocasiões encontr ar ão de r ealizar o seu desejo.”
(Cap. 13, Item 6)

Abracemos, felizes, as atividades obscuras que a vida nos reserve.

Grande é o sol que sustenta os mundos e grande é a semente que nutre os
homens.

Engenheiros planificam a estrada, consultando livros preciosos no gabinete
e, a breve tempo, larga avenida pode surgir da selva.

Entretanto, para que a realização apareça, tarefeiros abnegados removem
estorvos do solo transpiram no calçamento.

Urbanistas esboçam a planta de enorme edifício, alinhando tragos nobres,
ante a mesa tranqüila e é possível que arranha céu se levante, pressuroso, acolhendo
com segurança numerosas pessoas.

Todavia, a fim de que a obra se erga, esfalfam­se lidadores suarentos, na
garantia dos alicerces.

Técnicos avançados estruturam as máquinas que exaltam a indústria e, com
elas, é provável se eleve o índice da evolução de povos inteiros.

No entanto, para que isso aconteça, é indispensável que operários valorosos
exponham as próprias vidas, junto aos fornos candentes, de ferro e ago.

Negociantes de prol arregimentam os produtos da terra e por eles,
conseguem formar a economia e o sustento de grandes comunidades.

Mas semelhante vitória comercial exige que anônimos semeadores
chafurdem as mãos no limo da gleba.

Não perguntes “quem sou eu?”, nem digas “nada valho”. Honremos o
serviço que invariavelmente nos honra, guardando­lhe fidelidade e ofertando­lhe as
nossas melhores forças, ainda mesmo quando se expresse, através de ocupação,
supostamente esquecida na retaguarda.

Nos princípios que regem o Universo, todo trabalho construtivo é
respeitável.

Repara esse dispositivo da Lei Divina funcionando em ti próprio.

Caminhas e pensas de cabeça içada à glória do firmamento, contudo, por ti
mesmo, não avançarás para a frente, sem a humildade dos pés.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
34 - Deveres humildes
