---
title: "Marcos, 13:33"
description: "Olhai, vigiai e orai; porque não sabeis quando chegará o tempo."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- justica
- misericordia
- bondade
- compaixao
- amor
- ignorancia
---

O Amor Universal favorece o levantamento da escola, mas, se te negas a aprender,
ninguém te pode arrancar às trevas da ignorância.

A Divina Presciência estabelece regras e meios para a higiene, mas, se desertas
do cuidado para contigo, albergarás, no próprio corpo, largo pasto à imundície.

A Infinita Bondade inspira a elaboração do remédio que te alivie ou cure as
doenças, nessa ou naquela circunstância difícil, mas, se recusas o medicamento,
continuarás sofrendo o desequilíbrio.

A Eterna Sabedoria promove a fabricação de extintores e encoraja a educação de
bombeiros, mas, se ateias fogo na própria casa, padecerás, de imediato, os
resultados do incêndio.

A Providência Vigilante suscita a formação de recursos para o cultivo e defesa
da gleba, mas, se foges do trabalho, a breve tempo terás, no próprio campo,
vasta coleção de espinheiros e serpentes.

Deus dá a semente, mas pede serviço para que o pão apareça; espalha
ensinamentos, mas pede estudo para que haja aprimoramento do Espírito.

Não procures enganar a ti mesmo, aguardando compaixão sem justiça.

Anota os fenômenos da existência e reconhecerás que a vida te concede guias e
explicadores, estradas e máquinas; no entanto, exige que penses com a própria
cabeça e andes com os próprios pés.

Afirma Allan Kardec: “Certo, a misericórdia de Deus é infinita, mas não é cega.” 

E Jesus, encarecendo a responsabilidade que nos supervisiona os caminhos,
adverte-nos no versículo trinta e três do capítulo treze, no Evangelho de
Marcos: “Olhai, vigiai e orai…” 

Observemos que o apelo à prudência não inclui simplesmente o “vigiai” e o
“orai”, e, sim, começa, com ampla objetividade, pelo imperativo categórico:
“Olhai.”


## Fonte
Livro - Justiça Divina, Emmanuel
