---
title: "Marcos, 13:5"
description: " E Jesus respondendo-lhes começou a dizer: - Olhai que ninguém vos engane."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- conflitos
- guerra
- paz 
- mal
- inseguranca
- mentira
---

Na atualidade, quando os grandes conflitos atormentam os
povos, é interessante recordar ensinamentos do Mestre, por
demonstrar o caráter sempre novo de Suas Lições Sublimes.

No momento que passa, fala-se da arma psicológica do quinta colunismo,
organização dissolvente das energias internas das nacionalidades. Comenta-se a
situação criada por elementos dessa natureza, destaca-se-lhe o perigo.

Entretanto, há vinte séculos, Jesus recomendava aos
continuadores devotada atenção nesse sentido.

Vemo-Lo no Evangelho de Marcos respondendo à consulta da
multidão referentemente ao trabalho renovador do futuro e, em
primeiro lugar, induz o discípulo à vigilância para que ninguém o
engane em seu Ideal Sublime.

Com essa atitude, queria esclarecer o Senhor que os insucessos
nunca vêm essencialmente do exterior, da pressão de armas furiosas,
do criminoso ataque violência.

A derrocada começa também de dentro para fora.

Capitular o cristão diante do mal, escutar-lhe os alvitres
venenosos, no pressupostos de ganhar títulos fáceis, é perder a grande
batalha da vida.

O trabalho de Cristo é a instituição universal da Verdade e do
Bem e se as menores instituições do direito humano são defensáveis,
que não dizer da Organização Sublime do Salvador?

Toda atividade defensiva da paz digna e laboriosa é cooperação
com Jesus. Mas as esferas numerosas de trabalho comum estão cheias
de aprendizes descuidosos e invigilantes.

É preciso, porém, que os espíritos enganados renovem
interpretações e revejam caminhos percorridos.

Obscurecer, falsear, iludir constituem armas invisíveis e
mortíferas dos que operam a confusão.

O discípulos de Cristo não deve ignorar que se encontra em luta
permanente contra o mal, em si mesmo, e não deve desconhecer que a
falência nasce do engano, da insegurança e vacilação.

Quando tantas coletividades se aprestam à defesa da ordem e
dos princípios cristãos, lembremos que o Mestre não esqueceu de
incluir a coluna da mentira, entre os mais implacáveis inimigos da
humanidade liberta.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
15 - Não vos enganeis
