---
title: "Marcos, 14:45"
description: 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Ninguém pode turvar a fonte doce da afetividade em que todas as criaturas se
dessedentam sobre o mundo. 

A amizade é a sombra amiga da árvore do amor fraterno. Ao bálsamo de sua
suavidade, o tormento das paixões atenua os rigores ásperos. É pela realidade do
amor que todas as forças celestes trabalham. 

Com isso, reconhecemos as manifestações de fraternidade como revelações dos
traços sublimes da criatura. 

Um homem estranho à menor expressão de afeto é um ser profundamente
desventurado. Mas, aprendiz algum deve olvidar quanta vigilância é indispensável
nesse capítulo. 

Jesus, nas horas derradeiras, deixa uma lição aos discípulos do futuro. 

Não são os inimigos declarados de Sua Missão Divina que vêm buscá-Lo em
Gethsemani. É um companheiro amado. Não é chamado à angústia da traição com
violência. Sente-se envolvido na grande amargura por um beijo. O Senhor conhecia
a realidade amarga. Conhecera previamente a defecção de Judas: "É assim que me
entregas"? - falou ao discípulo. O companheiro frágil perturba-se e treme. 

E a lição ficou gravada no Evangelho, em silêncio, atravessando os séculos. 

É interessante que não se veja um sacerdote do templo, adversário franco de
Cristo, afrontando-lhe o olhar sereno ao lado das oliveiras contemplativas. 

É um amigo que lhe traz o veneno amargo. 

Não devemos comentar o quadro, em vista de que, quase todos nós, temos sido
frágeis, mais que Judas, mas não podemos esquecer que o Mestre foi traído com um
beijo. 

## Fonte
Livro - Alma e Luz, Emmanuel

