---
title: "Marcos, 15:17"
description: “E vestiram-no de púrpura, e tecendo uma coroa de espinhos, lha puseram na cabeça.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Quase incrível o grau de invigilância da maioria dos discípulos do Evangelho, na
atualidade, ansiosos pela coroa dos triunfos mundanos. Desde longo tempo, as
Igrejas do Cristianismo deturpado se comprazem nos grandes espetáculos, através
de enormes demonstrações de força política. E forçoso é reconhecer que grande
número das agremiações espiritistas cristãs, ainda tão recentes no mundo, tendem
às mesmas inclinações.

Individualmente, os prosélitos pretendem o bem-estar, o caminho sem obstáculos,
as considerações honrosas do mundo, o respeito de todos, o fiel reconhecimento
dos elevados princípios que esposaram na vida, por parte dos estranhos. Quando
essa bagagem de facilidades não os bafeja no serviço edificante, sentem-se
perseguidos, contrariados, desditosos.

Mas... e o Cristo? não bastaria o quadro da coroa de espinhos para
atenuar-nos a inquietação?

Naturalmente que o Mestre trazia consigo a Coroa da Vida; entretanto, não quis
perder a oportunidade de revelar que a coroa da Terra ainda é de espinhos, de
sofrimento e trabalho incessante para os que desejem escalar a montanha da
Ressurreição Divina. Ao tempo em que o Senhor inaugurou a Boa Nova entre os
homens, os romanos coroavam-se de rosas; mas, legandonos a sublime lição, Jesus
dava-nos a entender que seus discípulos fiéis deveriam contar com distintivos de
outra natureza.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
96 - A coroa
