---
title: "Marcos, 15:21"
description: “E constrangeram um certo Simão Cireneu, pai de Alexandre e de Rufo, que por ali passava, vindo do campo, a que levasse a cruz”.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Muitos estudiosos do Cristianismo combatem as recordações da cruz,
alegando que as reminiscências do Calvário constituem indébita cultura de
sofrimento.

Asseveram negativa a lembrança do Mestre, nas horas da crucificação,
entre malfeitores vulgares.

Somos, porém, daqueles que preferem encarar todos os dias do Cristo por
gloriosas jornadas e todos os seus minutos por divinas parcelas de seu ministério
sagrado, ante as necessidades da alma humana.

Cada hora da presença dele, entre as criaturas, reveste­se de beleza
particular e o instante do madeiro afrontoso está repleto de majestade simbólica.

Vários discípulos tecem comentários extensos, em derredor da cruz do
Senhor, e costumam examinar com particularidades teóricas os madeiros
imaginários que trazem consigo.

Entretanto, somente haverá tomado a cruz de redenção que lhe compete
aquele que já alcançou o poder de negar a si mesmo, de modo a seguir nos passos do
Divino Mestre.

Muita gente confunde disciplina com iluminação espiritual.

Apenas depois de havermos concordado com o jugo suave de Jesus Cristo,
podemos alçar aos ombros a cruz que nos dotará de asas espirituais para a vida
eterna.

Contra os argumentos, quase sempre ociosos, dos que ainda não
compreenderam a sublimidade da cruz, vejamos o exemplo do Cireneu, nos
momentos culminantes do Salvador. A cruz do Cristo foi a mais bela do mundo, no
entanto, o homem que o ajuda não o faz por vontade própria e, sim, atendendo a
requisição irresistível. E, ainda hoje, a maioria dos homens aceita as obrigações
inerentes ao próprio dever, porque a isso é constrangida.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
103 - Cruz e disciplina
