---
title: "Marcos, 16:16"
description: “Mas quem não crer será condenado.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Os que não crêem são os que ficam. Para eles, todas as expressões da
vida se reduzem a sensações finitas, destinadas à escura voragem da morte.

Os que alçam o coração para a vida mais alta estão salvos. Seus dias de trabalho
são degraus de infinita escada de luz. A custa de valoroso esforço e pesada
luta, distanciam-se dos semelhantes e, apesar de reconhecerem a própria
imperfeição, classificam a paisagem em torno e identificam os caminhos
evolutivos. Tomados de bom ânimo, sentem-se na tarefa laboriosa de ascensão à
montanha do amor e da sabedoria.

No entanto, os que não crêem, limitam os próprios horizontes e nada
enxergam senão com os olhos destinados ao sepulcro, adormecidos quanto à
reflexão e ao discernimento.

Afirmou Jesus que eles se encontram condenados.

A primeira vista, semelhante declaração parece em desacordo com a
magnanimidade do Mestre.

Condenados a que e por quem?

A justiça de Deus conjuga-se à misericórdia e o inferno sem-fim é imagem
dogmática.

Todavia, é imperioso reconhecer que quantos não crêem, na grandeza do
próprio destino, sentenciam a si mesmos às mais baixas esferas da vida. Pelo
hábito de apenas admitirem o visível, permanecerão beijando o pó, em razão
da voluntária incapacidade de acesso aos planos superiores, enquanto os
outros caminham para a certeza da vida imortal.

A crença é lâmpada amiga, cujo clarão é mantido pelo infinito sol da fé. O
vento da negação e da dúvida jamais consegue apagá-la.

A descrença, contudo, só conhece a vida pelas sombras que os seus
movimentos projetam e nada entende além da noite e do pântano a que se
condena por deliberação própria.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
163 - Não crer
