---
title: "Marcos, 16:17"
description: “E estes sinais seguirão aos que crerem; em meu nome expulsarão os demônios; falarão novas línguas.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Permanecem as manifestações da vida espiritual em todos os fundamentos
da Revelação Divina, nos mais variados círculos da fé.
Espiritismo em si, portanto, deixa de ser novidade, dos tempos que correm,
para figurar na raiz de todas as escolas religiosas.
Moisés estabelece contacto com o plano espiritual no Sinai.
Jesus é visto pelos discípulos, no Tabor, ladeado por mortos ilustres.
O colégio apostólico relaciona­se com o Espírito do Mestre, após a morte
d’Ele, e consolida no mundo o Cristianismo redentor.
Os mártires dos circos abandonam a carne flagelada, contemplando visões
sublimes.
Maomé inicia a tarefa religiosa, ouvindo um mensageiro invisível.
Francisco de Assis percebe emissários do Céu que o exortam à renovação
da Igreja.
Lutero registra a presença de seres de outro mundo.
Teresa d’Ávila recebe a visita de amigos desencarnados e chega a
inspecionar regiões purgatoriais, através do fenômeno mediúnico do desdobramento.
Sinais do reino dos Espíritos seguirão os que crerem, afirma o Cristo. Em
todas as instituições da fé, há os que gozam, que aproveitam, que calculam, que
criticam, que fiscalizam... Esses são, ainda, candidatos à iluminação definitiva e
renovadora. Os que crêem, contudo, e aceitam as determinações de serviço que
fluem do Alto, serão seguidos pelas notas reveladoras da imortalidade, onde
estiverem. Em nome do Senhor, emitindo vibrações santificantes, expulsarão a treva
e a maldade, e serão facilmente conhecidos, entre os homens espantados, porque
falarão sempre na linguagem nova do sacrifício e da paz, da renúncia e do amor.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
174 - Espiritismo na fé
