---
title: "Marcos, 16:7"
description: “Mas ide dizer a seus discípulos, e a Pedro, que ele vai adiante de vós para a Galiléia.” (Marcos, 16:7)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---


É raro encontrarmos discípulos decididos à fidelidade sem mescla, nos
momentos que a luta supera o âmbito normal.
Comumente, em se elevando a experiência para maiores demonstrações de
coragem, valor e fé, modifica­se­lhes o ânimo, de imediato. Converte­se a segurança
em indecisão, a alegria em desalento.
Multipliquem­se os obstáculos e surgirá dolorosa incerteza.
Os aprendizes, no entanto, não devem olvidar a sublime promessa do
princípio, quando o pastor recompunha o rebanho disperso.
Quando os companheiros, depois da Ressurreição, refletiam no futuro,
oscilando entre a dúvida e a perplexidade, eis que o Mensageiro do Mestre lhes
endereça aviso salutar, assegurando que o Senhor marcharia adiante dos amigos,
para a Galiléia, onde aguardaria os amados colaboradores, a fim de assentarem as
bases profundas do trabalho evangélico no porvir.
Não nos cabe esquecer que, nas primeiras providências do apostolado
divino, Jesus sempre se adiantou aos companheiros nos testemunhos santificantes.
E assim acontece, invariavelmente, no transcurso dos séculos.
O Mestre está sempre fazendo o máximo na obra redentora, contando com
o esforço dos cooperadores apenas nas particularidades minúsculas do celeste
serviço...
Não vos entregueis às sombras da indecisão quando permanecerdes
sozinhos ou quando o trabalho se agrave na estrada comum.
Ide, confiantes e otimistas, às provações salutares ou às tarefas dilacerantes
que esperam por nosso concurso e ação. Decerto, não seremos quinhoados por
facilidades deliciosas, num mundo onde a ignorância ainda estabelece lamentáveis
prisões, mas sigamos felizes no encalço das obrigações que nos competem,
conscientes de que Jesus, amoroso e previdente, já seguiu adiante de nós...




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
67 - Adiante de vós
