---
title: "Marcos, 2:14"
description: “E passando, viu Levi, filho de Alpheu e disse-lhe: - Segue-me. E, levantando-se, o seguiu.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- paulo-de-tarso
- andre
- tiago
- mateus
- lazaro
---

É interessante notar que por todos os recantos onde Jesus deixou o sinal de sua
passagem, houve sempre grande movimentação no que se refere ao ato de levantar e
seguir.

André e Tiago deixam as redes para acompanhar o Salvador.

Mateus levanta-se para segui-Lo.

Os paralíticos que retomam a saúde se erguem e andam.

Lázaro atende-Lhe ao chamamento e levanta-se do sepulcro.

Em dolorosas peregrinações e profundos esforços de vontade, Paulo de Tarso, procura
seguir o Mestre Divino, entre açoites e sofrimentos, depois de se haver levantado às portas de
Damasco.

Numerosos discípulos do Evangelho, nos tempos apostólicos, acordaram de sua
noite de ilusões terrestres, ergueram-se para o serviço da redenção e demandaram
os testemunhos santificados no trabalho e no sacrifício.

Isso constitui um acervo de lições muito claras ao espírito religioso dos
últimos tempos.

A maioria dos cristãos vai adaptando, em quase todos os seus trabalhos, a lei do
menor esforço.

Muitos esperam pela visita pessoal de Jesus, no conforto das poltronas
acolhedoras, outros fazem preces por intermédio dos discos.

Há os que desejam comprar a tranqüilidade celestial com as espórtulas generosas,
como também os que sem nenhum trabalho, em si próprios, aguardam por
intervenções sobrenaturais dos Mensageiros de Cristo pelo bem estar de sua vida.

Pergunta a ti mesmo se estás seguindo a Jesus ou apenas ao culto externo do teu
modo de filiação ao Evangelho.

Isso é muito importante, porque levantar e renovar-se ainda é o nosso lema.


## Fonte
Livro - Levantar e Seguir, Emmanuel
10 - LEVANTAR E SEGUIR
