---
title: "Marcos, 2:27"
description: “E disse­lhes: O sábado foi feito por causa do homem, e não o homem por causa do sábado.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

O sábado, nesta passagem evangélica, simboliza as convenções organizadas
para o serviço humano. Há criaturas que por elas sacrificam todas as possibilidades
de elevação espiritual. Quais certos encarregados dos serviços públicos que adiam
indefinidamente determinadas providências de interesse coletivo, em virtude da
ausência de um selo minúsculo, pessoas existem que, por bagatelas, abandonam
grandes oportunidades de união com a esfera superior.
Ninguém ignora o lado útil das convenções. Se fossem totalmente
imprestáveis, o Pai não lhes permitiria a existência no jogo das circunstâncias. São
tabelas para a classificação dos esforços de cada um, tábuas que designam o tempo
adequado a esse ou àquele mister; todavia, transformá­las em preceito inexpugnável
ou em obstáculo intransponível, constitui grave dano à tranqüilidade comum.
A maioria das pessoas atende­as, antes da própria obediência a Deus;
entretanto, o Altíssimo dispôs todas as organizações da vida para que ajudem a
evolução e o aprimoramento dos filhos.
O próprio Planeta foi edificado por causa do homem.
Se o Criador foi a esse extremo de solicitude em favor das criaturas, por
que deixarmos de satisfazer­lhe os divinos desígnios, prendendo­nos às
preocupações inferiores da atividade terrestre?
As convenções definem, catalogam, especificam e enumeram, mas não
devem tiranizar a existência. Lembra­te de que foram dispostas no caminho a fim de
te servirem. Respeita­as, na feição justa e construtiva; contudo, não as convertas em
cárcere.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
30 - Convenções
