---
title: "Marcos, 3:35"
description: “Porquanto qualquer que fizer a vontade de Deus esse é meu irmão, minha irmã e minha mãe” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- familia
- caridade
- sacrificio
- lar
---


“Há, pois, duas espécies de famílias: as famílias pelos
laços espirituais e as famílias pelo.laços cor por ais. Dur áveis, as
Pr imeir as se for talecem pela pur ificação e se per petuam no
mundo dos Espíritos atr avés das var ias migr ações da alma; as
segundas, fr ágeis como a matér ia, se extinguem com o tempo e,
muitas vezes, se dissolvem mor almente já na existência atual.”
(cap. 14, Item 8)

Parentela — instituto primário de caridade.

Fora do lar, é possível o sossego na consciência, distribuindo as sobras do
dinheiro ou do tempo, aliás, com o mérito de quem sabe entesourar a beneficência.

Nada difícil suportar o agressor desconhecido que raramente
conseguiremos rever.

Nenhum sacrifício em amparar o doente, largado na rua, a quem não nos
vinculamos compromisso direto. Em casa, porém, somos constrangidos ao exercício
da assistência constante.

É aí, no reduto doméstico, por trás das paredes que nos isolam do aplauso
público, que a vidência Divina nos experimenta a madureza tal ou o proveito dos
bons conselhos que ministramos.

Nós que, de vez em vez, desembolsamos sorrindo pequena parcela de
recursos em beneficio dos outros, estamos incessantemente convocados a sustentar
os familiares que precisam de nós, não apenas mobilizando possibilidades materiais,
mas também apoio e compreensão, disciplina e exemplo, resguardando as forças que
nos asseguram felicidade.

Anseias por encargos sublimes queres a convivência das entidades
superiores, sonhas com posse de dons luminescentes, suspiras pela ascensão
espiritual!...

Contempla, no entanto, o espaço estreito que serve de moradia e lembra­te
da criança na escola.

Em cada companheiro que partilha a consangüinidade, temos um livro de
lições que, às vezes, nos detém o passo por tempo enorme, no esforço da repetência.

Cada um deles nos impele a desenvolver determinadas virtudes; num, a
paciência, noutro, a lealdade, e ainda em outros, o equilíbrio e a abnegação, a
firmeza e a brandura!

A pretexto de auxiliar a Humanidade, não fujas do cadinho fervente de lutas
em que a vida te colocou sob o telhado em que respiras.

Ainda mesmo ao preço de todos os valores da existência física, refaze
milhares de vezes, as tuas demonstrações de humildade e serviço, perante as
criaturas que te cercam, ostentando os títulos de pai ou mãe, esposo ou esposa, filhos
ou irmãos, porque é de tua vitória moral junto deles que depende a tua admissão
definitiva, entre os amados que te esperam, nas vanguardas de luz, em perpetuidade
de regozijo na Família Maior.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
39 - Familiares
