---
title: "Marcos, 3:5"
description: “Estende a tua mão. E ele a estendeu e foi­lhe restituída a sua mão, sã como a outra.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Em todas as casas de fé religiosa, há crentes de mãos estendidas, suplicando
socorro...

Almas aflitas revelam ansiedade, fraqueza, desesperança e enfermidades do
coração.

Não seremos todos nós, encarnados e desencarnados, que algo rogamos à
Providência Divina, semelhantes ao homem que trazia a mão seca?
Presos ao labirinto criado por nós mesmos, eis­nos a reclamar o auxílio do
Divino Mestre...

Entretanto, convém ponderar a nossa atitude.

É justo pedir e ninguém poderá cercear quaisquer manifestações da
humildade, do arrependimento, da intercessão.

Mas é indispensável examinar o modo de receber.

Muita gente aguarda a resposta materializada de Jesus.

Esse espera o dinheiro, aquele conta com a evidência social de improviso,
aquele outro exige a imediata transformação das circunstâncias no caminho
terrestre...

Observemos, todavia, o socorro do Mestre ao paralítico.

Jesus determina que ele estenda a mão mirrada e, estendida essa, não lhe
confere bolsas de ouro nem fichas de privilégio. Cura­a.

Devolve­lhe a oportunidade de serviço.

Á mão recuperada naquele instante permanece tão vazia quanto antes.

É que o Cristo restituía­lhe o ensejo bendito de trabalhar, conquistando
sagradas realizações por si mesmo; recambiava­o às lides redentoras do bem, nas
quais lhe cabia edificar­se e engrandecer­se.

A lição é expressiva para todos os templos da comunidade cristã.

Quando estenderes tuas mãos ao Senhor, não esperes facilidades, ouro,
prerrogativas... Aprende a receber­lhe a assistência, porque o Divino Amor te
restaurará as energias, mas não te proporcionará qualquer fuga às realizações do teu
próprio esforço.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
174 - Mãos estendidas
