---
title: "Marcos, 4:15"
description: “E os que estão junto do caminho são aqueles em quem a palavra é semeada; mas, tendo­a eles ouvido, vem logo Satanás e tira a palavra que neles foi semeada.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Jesus é o nosso caminho permanente para o Divino Amor.

Junto dele seguem, esperançosos, todos os espíritos de boa­vontade,
aderentes sinceros ao roteiro santificador.

Dessa via bendita e eterna procedem as sementes da Luz Celestial para os
homens comuns.

Faz­se imprescindível muita observação das criaturas, para que o tesouro
não lhes passe despercebido.

A semente santificante virá sempre, entre as mais variadas circunstâncias.

Qual ocorre ao vento generoso que espalha, entre as plantas, os princípios
de vida, espontaneamente, a bondade invisível distribui com todos os corações a
oportunidade de acesso à senda do amor.

Quase sempre a centelha divina aparece nos acontecimentos vulgares de
cada dia, num livro, numa particularidade insignificante do trabalho, na prestimosa
observação de um amigo.

Se o terreno de teu coração vive ocupado por ervas daninhas e se já
recebeste o princípio celeste, cultiva­o, com devotamento, abrigando­o nas leiras de
tua alma. O verbo humano pode falhar, mas a Palavra do Senhor é imperecível.

Aceita­a e cumpre­a, porque, se te furtas ao imperativo da vida eterna, cedo ou tarde
o anjo da angústia te visitará o espírito, indicando­te novos rumos.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
25 - Nas estradas
