---
title: "Marcos, 4:17"
description: “Depois, sobrevindo tribulação ou perseguição...” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Toda a gente conhece a ciência de começar as boas obras.

Aceita­se o braço de um benfeitor, com exclamações de júbilo, todavia,
depois... quando desaparece a necessidade, cultiva­se a queixa descabida, no rumo
da ingratidão declarada, afirmando­se — “ele não é tão bom quanto parece”.

Inicia­se a missão de caridade, com entusiasmo santo, contudo, depois... ao
surgirem os primeiros espinhos, proclama­se a falência da fé, gritando­se com toda
força — “não vale a pena”.

Empreende­se a jornada da virtude e aproveita­se o estímulo que o Senhor
concede à alma, através de mil recursos diferentes, entretanto, depois... quando a
disciplina e o sacrifício cobram o justo imposto devido à iluminação espiritual,
clama­se com enfado — “assim também, não”.

Ajuda­se a um companheiro da estrada, com extremado carinho,
adornando­se­lhe o coração de flores encomiásticas, no entanto, depois... se a nossa
sementeira não corresponde à ternura exigente, abandonamo­lo aos azares da senda,
asseverando com ênfase — “não posso mais”.

Todos sabem principiar o ministério do bem, poucos prosseguem na lide
salvadora, raríssimos terminam a tarefa edificante. Entretanto, por outro lado, as
perigosas realizações da perturbação e da sombra se concretizam com rapidez.

Um companheiro começa a trair os seus compromissos divinos e efetua,
sem demora, o que deseja.

Outro enceta a plantação do desânimo e, lesto, alcança os fins a que se
propõe.

Outro, ainda, inicia a discórdia e, sem detença, cria a desarmonia geral.

Realmente, é muito difícil perseverar no bem e sempre fácil atingir o mal.

Todavia, depois...

## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
180 - Depois...
