---
title: "Marcos, 4:24"
description: "Atentai vós que ouvis... – Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- crianca
- evolucao
- disciplina
- responsabilidade
- equilibrio
---

Freqüentemente lastimamos enganos de que somos vítimas ou deploramos obstáculos
com que não contávamos, absolutamente desvinculados de advertências edificantes
que nos enriquecem a alma.

Esperamos que amigos nos evitem aborrecimentos, que instrutores nos garantam o
passo...

As leis que nos regem, contudo, se expressam por evolução, crescimento,
disciplina, responsabilidade. 

***

Uma criança, nos primeiros tempos da experiência física, decerto contará com o
amparo materno ou com o auxílio de pajens dedicados, a fim de equilibrar-se nos
próprios pés; todavia, o tempo desenvolver-lhe-á entendimento e forma,
situando-a na idade da razão.

Chegada a esse ponto a criatura já não pode refugiar-se no regaço alheio para
obter apoio e condução.

Colocada entre adultos, que gravitam em torno de
interesses variados, é compelida a defrontar-se com os problemas que lhe digam
respeito, de modo a resolvê-los, com vistas à própria sublimação espiritual.
Imperioso, dessa forma, que não se renda culto à desatenção nos caminhos da
vida.Nos menores e maiores acontecimentos do cotidiano é preciso saibamos
analizar, de raciocínio sereno, que sugestões edificantes a fé nos proporciona
ou que lições vivas a experiência nos traz. 

***

Imaginemos alguém atravessando a via pública sem a menor
consideração para com os avisos do trânsito, ou contraindo dívidas
sem a mínima idéia de que responderá pelos próprios atos. Claramente
que, por fim, esbarrará com desastre e insolvência.

Assim também na vida moral.

Ninguém vive acertadamente sem ponderação, equilíbrio, discernimento,
auto-exame.

Reflitamos em nossos compromissos, deveres, tarefas, necessidades.

Para que nos premunamos contra disparate e imprudência, Jesus foi persuasivo,
exortando-nos pelos apontamentos de Marcos: “Atentai vós que ouvis”


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
12 - Atentai, vós que ouvis 

