---
title: "Marcos, 4:26"
description: “O reino de Deus é assim como se um homem lançasse semente à terra”.  Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---


“Ânimo, tr abalhador es tomai dos vossos ar ados e das
vossas char r uas; lavr ai os vossos cor ações; arr ancai deles a
cizânia; semeai a boa semente que o Senhor vos confia e o
or valho do amor lhe far á pr oduzir fr utos de car idade.”
(Cap. 18, Item 15)

Para considerar a importância do trabalho, relacionemos particularmente
algumas das calamidades da inércia, no plano da natureza.

A casa longamente desabitada afasta­se da missão de albergar os que
vagueiam sem teto e, em seguida, passa à condição de reduto dos animais inferiores
que a mobilizam por residência.

O campo largado em abandono furta­se ao cultivo dos elementos nobres,
necessários à Inteligência na Terra e transforma­se, gradativamente, em deleitoso
refúgio da tiririca.

O poço de águas trancadas foge de aliviar a sede das criaturas, convertendo­
se para logo em piscina de vermes.

O arado ocioso esquece a alegria de produzir e, com o decurso do tempo,
Incorpora em si mesmo a ferrugem que o desgasta.

A roupa que ninguém usa distancia­se da tarefa de abrigar quem tirita­ ao
relento e faz­se, pouco a pouco, a moradia da traça que a destrói.

O alimento indefinidamente guardado sem proveito deixa a função que lhe
cabe no socorro aos estômagos desnutridos e acaba alentando os agentes da
decomposição em que se corrompe.

Onde estiveres, lembra­te de que a vida é caminhada, atividade, progresso,
movimento e incessante renovação para o Bem Eterno.

Trabalho é o infatigável descobridor.

Transpõe dificuldades, desiste da irritação, olvida mágoas, entesoura os
recursos da experiência e prossegue adiante.

Quem persevera na preguiça, não somente deserta do serviço que lhe
compete fazer, mas abre também as portas da própria alma à sombra da obsessão em
que fatalmente searruinará.



##Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
59 - Na exaltação do trabalho
