---
title: "Marcos, 4:28"
description: “Primeiro a erva, depois a espiga e, por último, o grão cheio na espiga.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Ninguém julgue fácil a aquisição de um título referente à elevação espiritual. O
Mestre recorreu sabiamente aos símbolos vivos da Natureza, favorecendo-nos a
compreensão.

A erva está longe da espiga, como a espiga permanece distanciada dos
grãos maduros.

Nesse capítulo, o mais forte adversário da alma que deseja seguir o
Salvador, é o próprio mundo.

Quando o homem comum descansa nas vulgaridades e inutilidades da existência
terrestre, ninguém lhe examina os passos. Suas atitudes não interessam a quem
quer que seja. Todavia, em lhe surgindo no coração a erva tenra da fé
retificadora, sua vida passa a constituir objeto de curiosidade para a multidão.
Milhares de olhos, que o não viram quando desviado na ignorância e na
indiferença, seguem-lhe, agora, os gestos mínimos com acentuada vigilância. O
pobre aspirante ao título de discípulo do Senhor ainda não passa de folhagem
promissora e já lhe reclamam espigas das obras celestes; conserva-se ainda longe
da primeira penugem das asas espirituais e já se lhe exigem vôos supremos sobre
as misérias humanas.

Muitos aprendizes desanimam e voltam para o lodo, onde os companheiros
não os vejam.

Esquece-se o mundo de que essas almas ansiosas ainda se acham nas primeiras
esperanças e, por isso mesmo, em disputas mais ásperas por rebentar o casulo das
paixões inferiores na aspiração de subir; dentro da velha ignorância, que lhe é
característica, a multidão só entende o homem na animalidade em que se compraz
ou, então, se o companheiro pretende elevarse, lhe exige, de pronto, credenciais
positivas do céu, olvidando que ninguém pode trair o tempo ou enganar o espírito
de seqüência da Natureza. 

Resta ao cristão cultivar seus propósitos sublimes e ouvir o Mestre: Primeiro a
erva, depois a espiga e, por último, o grão cheio na espiga.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
102 - O cristão e o mundo
