---
title: "Marcos, 4:3"
description: “Ouvi: eis que saiu o semeador a semear. . . “ – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- deus
- renuncia
- disciplina
---

Jesus é o Semeador da Terra e a Humanidade é a Lavoura de Deus em Suas Mãos.

Lembremo-nos da renúncia exigida à semente chamada à produção que se destina ao
celeiro para que não venhamos a sucumbir em nossas próprias tarefas.

Atirada ao ninho escuro da gleba em que lhe cabe desabrochar, sofre extremo
abandono, sufocada ao peso do chão que lhe esmaga o envoltório. Sozinha e
oprimida, desenfaixa-se das forças inferiores que a constringem, a fim de que os
seus princípios germinativos consigam receber a bênção do céu.

Contudo, mal se desenvolve, habitualmente padece o assalto de vermes que lhe
maculam o seio, quando não experimenta a avalancha de lama, por força dos
temporais.

Ainda assim, obscura e modesta, a planta nascida crê instintivamente na
sabedoria da natureza que lhe plasmou a existência e cresce para o brilho solar,
vestindo-se de frondes tenras e florindo em melodias de perfume e beleza para
frutificar, mais tarde, nos recursos que sustentam a vida.

A frente do semeador sublime, não esmoreças ante os pesares da incompreensão e do
isolamento, das tentações e das provas aflitivas e rudes.

Crê no Poder Divino que te criou para a imortalidade e, no silêncio do trabalho
incessante no bem a que foste trazido, ergue-te para a Luz Soberana, na certeza
de que, através da integração com o amor que nos rege os destinos, chegarás sob
a generosa proteção do Celeste Pomicultor, à frutificação da verdadeira
felicidade.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
50 - Ante o divino semeador
