---
title: "Marcos, 4:32"
description: “Mas, tendo sido semeado, cresce.” — Jesus. (MARCOS, capítulo 4,
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

É razoável que todos os homens procurem compreender a substância dos
atos que praticam nas atividades diárias. Ainda que estejam obedecendo a
certos regulamentos do mundo, que os compelem a determinadas atitudes, é
imprescindível examinar a qualidade de sua contribuição pessoal no
mecanismo das circunstâncias, porqüanto é da lei de Deus que toda
semeadura se desenvolva.
O bem semeia a vida, o mal semeia a morte. O primeiro é o movimento
evolutivo na escala ascensional para a Divindade, o segundo é a estagnação.
Muitos Espíritos, de corpo em corpo, permanecem na Terra com as
mesmas recapitulações durante milênios. A semeadura prejudicial
condicionoU-os à chamada “morte no pecado”.
Atravessam os dias, resgatando débitos escabrosos e caindo de novo pela
renovação da sementeira indesejável. A existência deles constitui largo círculo
vicioso, porque o mal os enraiza ao solo ardente e árido das paixõeS ingratas.
Somente o bem pode conferir o galardão da liberdade suprema,
representando a chave única suscetível de abrir as portas sagradas do Infinito
à alma ansiosa.
Haja, pois, suficiente cuidado em nós, cada dia, porqüanto o bem ou o mal,
tendo sido semeados, crescerão junto de nós, de conformidade com as leis que
regem a vida.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
35 -  SEMEADURA
