---
title: "Marcos, 5:19"
description: "Jesus, porém, não lho permitiu, mas ordenou-lhe: vai para tua casa, para os teus. Anuncia-lhes tudo o que o Senhor te fez e como teve compaixão de ti."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

A exortação de Cristo ao obsidiado, restituído ao próprio equilíbrio, dá que pensar.

Jesus, inicialmente, não lhe permite acompanhá-lo, no apostolado das Boas Novas,
alardeando, de público, a alegria de que se vê possuído. Ao invés de júbilos antecipados,
recomenda-lhe o retorno ao ambiente caseiro, para revelar aos familiares os benefícios de
que se fizera depositário, ante a Providência Divina.

Indiscutivelmente, com semelhante lição, impele-nos o Senhor a reconhecer que é no
circulo mais íntimo, seja no lar ou na profissão, que nos cabe patentear a solidez das
virtudes adquiridas. Isso porque anunciar princípios superiores, através da aplicação
prática à renovação e ao aperfeiçoamento que nos impõem, diante daqueles que nos
conhecem as deficiências e falhas, é a fórmula verdadeira de testar a nossa capacidade
de veiculá-los, com êxito, em plano mais vasto e mais elevado.

A indicação não deixa dúvidas.

Se já nos aproximamos do Cristo, assimilando-lhes as mensagens de vida eterna,
procuremos comunicá-las, pelo idioma do exemplo, primeiramente aos nossos, aos que
nos compartilham as maneiras e os hábitos, as dificuldades e as alegrias. Se aprovados
na escola doméstica, onde somos mais rigorosamente policiados, quanto ao
aproveitamento real dos ensinamentos nobilitantes que admitimos e apregoamos, decerto
que nos acharemos francamente habilitados para o testemunho do Senhor, junto da
Humanidade, nossa família maior.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
168 - Teste
