---
title: "Marcos, 5:9"
description: “E perguntou-lhe: Qual é o teu nome? — Ao que ele respondeu: Legião é o meu nome, porque somos muitos.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

O Mestre legou inolvidável lição aos discípulos nesta passagem dos
Evangelhos.

Dispensador do bem e da paz, aproxima-se Jesus do Espírito perverso que
o recebe em desesperação.

O Cristo não se impacienta e indaga carinhosamente de seu nome,
respondendo-lhe o interpelado: “Chamo-me Legião, porque somos muitos.”

Os aprendizes que o seguiam não souberam interpretar a cena, em toda a
sua expressão simbólica.

E até hoje pergunta-se pelo conteúdo da ocorrência com justificável
estranheza.

É que o Senhor desejava transmitir imortal ensinamento aos companheiros
de tarefa redentora.

A frente do Espírito delinqüente e perturbado, Ele era apenas um; o
interlocutor, entretanto, denominava-se “Legião”, representava maioria
esmagadora, personificava a massa vastíssima das intenções inferiores e
criminosas. Revelava o Mestre que, por indeterminado tempo, o bem estaria em
proporção diminuta comparado ao mal em aludes arrasadores.

Se te encontras, pois, a serviço do Cristo na Terra, não te esqueças de
perseverar no bem, dentro de todas as horas da vida, convicto de que o mal se
faz sentir em derredor, à maneira de legião ameaçadora, exigindo funda
serenidade e grande confiança no Cristo, com trabalho e vigilância, até à
vitória final.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
143 - Legião do mal
