---
title: "Marcos, 6:31"
description: “Havia muitos que iam e vinham e não tinham tempo para comer.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

O convite do Mestre, para que os discípulos procurem lugar à parte, a fim
de repousarem a mente e o coração na prece, é cada vez mais oportuno.

Todas as estradas terrestres estão cheias dos que vão e vêm, atormentados
pelos interesses imediatistas, sem encontrarem tempo para a recepção de alimento
espiritual. Inúmeras pessoas atravessam a senda, famintas de ouro, e voltam
carregadas de desilusões. Outras muitas correm às aventuras, sedentas de novidade
emocional, e regressam com o tédio destruidor.

Nunca houve no mundo tantos templos de pedra, como agora, para as
manifestações de religiosidade, e jamais apareceu tamanho volume de desencanto
nas almas.

A legislação trabalhista vem reduzindo a atividade das mãos, como nunca;
no entanto, em tempo algum surgiram preocupações tão angustiosas como na
atualidade.

As máquinas da civilização moderna limitaram espantosamente o esforço
humano, todavia, as aflições culminam, presentemente, em guerras de arrasamento
científico.

Avançou a técnica da produção econômica em todos os setores,
selecionando o algodão e o trigo por intensificar­lhes as colheitas, mas, para os
olhos que contemplam a paisagem mundial, jamais se verificou entre os encarnados
tamanha escassez de pão e vestuário.

Aprimoraram­se as teorias sociais de solidariedade e nunca houve tanta
discórdia.

Como acontecia nos tempos da permanência de Jesus no apostolado, a
maioria dos homens permanece no vaivém dos caminhos, entre a procura
desorientada e o achando falso, entre a mocidade leviana e a velhice desiludida,
entre a saúde menosprezada e a moléstia sem proveito, entre a encarnação perdida e
a desencarnação em desespero.

Ó meu amigo, se adotaste efetivamente o aprendizado com o Divino
Mestre, retira­te a um lugar à parte, e cultiva os interesses de tua alma.

É possível que não encontres o jardim exterior que facilite a meditação,
nem algum pedaço de natureza física onde repouses do cansaço material, todavia,
penetra o santuário, dentro de ti mesmo.

Há muitos sentimentos que te animam há séculos, imitando, em teu íntimo,
o fluxo e o refluxo da multidão. Passam apressados de teu coração ao cérebro e
voltam do cérebro ao coração, sempre os mesmos, incapacitados de acesso à luz

espiritual. São os princípios fantasistas de paz e justiça, de amor e felicidade que o
plano da carne te impôs.

Em certas circunstâncias da experiência transitória, podem ser úteis,
entretanto, não vivas exclusivamente ao lado deles. Exerceriam sobre ti o cativeiro
infernal.

Refugia­te no templo à parte, dentro de tua alma, porque somente aí
encontrarás as verdadeiras noções da paz e da justiça, do amor e da felicidade reais,
a que o Senhor te destinou.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
147 - Refugia­te em paz
