---
title: "Marcos, 6:56"
description: “E onde quer que ele entrava, fosse nas cidades, nas aldeias ou nos campos, depunham os enfermos nas praças e lhe rogavam que os deixasse tocar ao menos na orla de seu vestido; e todos os que nele tocavam, saravam.” — (MARCOS, capítulo 6, versículo 56.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---


Não raro, surgem nas fileiras espiritualistas estudiosos afoitos a
procurarem, de qualquer modo, a aquisição de poderes ocultos que lhes confira
posição de evidência. Comumente, em tais circunstâncias, enchem-se das
afirmativas de grande alcance.

O anseio de melhorar-se, o desejo de equilíbrio, a intenção de manter a
paz, constituem belos propósitos; no entanto, é recomendável que o aprendiz
não se entregue a preocupações de notoriedade, devendo palmilhar o terreno
dessas cogitações com a cautela possível.

Ainda aqui, o Mestre Divino oferece a melho exempl ificação.

Ninguém reuniu sobre a Terra tão elevadas expressões de recursos
desconhecidos quanto Jesus. Aos doentes, bastava tocar-lhe as vestiduras
para que se curassem de enfermidades dolorosas; suas mãos devolviam o
movimento aos paralíticos, a visão aos cegos. 

Entretanto, no dia do Calvário, vemos o Mestre ferido e ultrajado, sem recorrer
aos poderes que lhe constituíam apanágio divino, em benefício da própria
situação. Havendo cumprido a lei sublime do amor, no serviço do Pai, entregou-se
à sua vontade, em se tratando dos interesses de si mesmo. A lição do Senhor é
bastante significativa.

É compreensível que o discípulo estude e se enriqueça de energias espirituais,
recordando-se, porém, de que, antes do nosso, permanece o bem dos outros e que
esse bem, distribuído no caminho da vida, é a voz que falará por nós a Deus e
aos homens, hoje ou amanhã.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
70 - Poderes ocultos
