---
title: "Marcos, 7:34"
description: "Depois, erguendo os olhos ao céu, Jesus disse: Efatá – que quer dizer: Abre-te."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- estudo,
- bodade
- coracao
- compreensao
- trabalho
- fraternidade
- beneficencia
- cooperacao
---


A palavra do Cristo, ao surdo e gago, intimava-lhe as faculdades do
espírito a se abrirem para a vida.

Quantos de nós precisamos hoje consagrar atenção ao divino apelo? Quantos
problemas nos cruciam a alma, por trancá-la às sendas libertadoras que a
experiência oferece?  

Encerrados, quase sempre, no poço do eu, nada mais lobrigamos que a sombra das
ilusões a que nos afazemos, esbanjando tempo e força em lamentáveis reclamações.

O Senhor nos solicita a descerrar passagens no mundo íntimo, a fim de que os
dons inefáveis da Espiritualidade Superior nos enriqueçam de alegria e de luz.

Necessário verificar se carregamos sentimentos e raciocínios, olhos e ouvidos,
lábios e mãos fechados ao entendimento e ao serviço.

Indispensável abrir o coração à bondade, o cérebro à compreensão, a existência
ao trabalho, o passo ao bem, o verbo à fraternidade. . .

Não só isso.

Imperioso abrir igualmente o livro edificante ao estudo, a bolsa à beneficência,
a capacidade à cooperação e o caminho à hospitalidade.

O Sol, para sustentar o mundo, pede horizontes abertos.

Diante do enfermo de espírito, encarcerado em si próprio, disse Jesus:
"Abre-te." 

Saibamos acolher a advertência sublime e, perante a luz do Infinito Amor de
Deus, rompamos a clausura do eu e ouçamo-la também.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
35 - Ouçamos também

