---
title: "Marcos, 8:2"
description: “Tenho compaixão da multidão.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Os espíritos verdadeiramente educados representam, em todos os tempos,
grandes devedores à multidão.

Raros homens, no entanto, compreendem esse imperativo das leis
espirituais.

Em geral, o mordomo das possibilidades terrestres, meramente instruído na
cultura do mundo, esquiva­se da massa comum, ao invés de ajudá­la. Explora­lhe as
paixões, mantém­lhe a ignorância e costuma roubar­lhe o ensejo de progresso. Traça
leis para que ela pague os impostos mais pesados, cria guerras de extermínio, em
que deva concorrer com os mais elevados tributos de sangue. O sacerdócio
organizado, quase sempre, impõe­lhe sombras, enquanto a filosofia e a ciência lhe
oferecem sorrisos escarnecedores.

Em todos os tempos e situações políticas, conta o povo com escassos
amigos e adversários em legiões.

Acima de todas as possibilidades humanas, entretanto, a multidão dispõe do
Amigo Divino.

Jesus prossegue trabalhando.

Ele, que passou no Planeta entre pescadores e proletários, aleijados e cegos,
velhos cansados e mães aflitas, volta­se para a turba sofredora e alimenta­lhe a
esperança, como naquele momento da multiplicação dos pães.

Lembra­te, meu amigo, de que és parte integrante da multidão terrestre.

O Senhor observa o que fazes.

Não roubes o pão da vida; procura multiplicá­lo.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
6 - Multidões
