---
title: "Marcos, 8:24"
description: "E levantando ele os olhos, disse: Vejo os homens, pois, os vejo como árvores que andam."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- natureza
---

O cego de Bethsaida, retomando os dons sagrados da vista, proferiu observações
de grande interesse.

Sua comparação é das mais belas.

O reino das árvores apresenta silenciosas mensagens aos que saibam ouvi-lo.
Qual acontece, no caminho das criaturas, existem árvores de todos os feitios.

Vêem-se as que se cobrem apenas de ramos farfalhados à maneira dos homens
palavrosos; as tortuosas, copiando os seres indecisos, ensaiando passos para o
ingresso nas estradas retilíneas; as de tronco espinhoso, imitando os espíritos
mais ásperos e ainda envenenados; as frutíferas que auxiliam carinhosamente as
criaturas, não obstante os golpes e incompreensões recebidos, dando a idéia das
almas santificadas, que servem ao Bem e à Verdade, no silencio divino.

Nessa flora, como os seres ignorantes e grosseiros que ainda não chegaram a ser
homens espirituais, não obstante a sua forma física, existem igualmente as
plantas invasoras e parasitarias que não chegaram a ser árvores, apesar da forma
verde de suas folhas.

Quem não terá visto, alguma vez, a herva daninha, tentando sufocar a laranjeira,
imitando as lutas da estrada humana?

Quem não terá observado a trepadeira fascinante, florindo na coroa de uma árvore
centenária, dando a impressão de ser tão alta e de tronco tão robusto, quanto
ela?

Que homem não terá reconhecido o ataque das plantas minúsculas que costumam
esconder as estradas e invadir as propriedades ao abandono?

O plano dos vegetais oferece às criaturas lições de profundo valor. Se já podes
ver, como aquele cego feliz de Bethsaida, procura ser um elemento útil e digno,
entre as árvores que andam.


## Fonte
Livro - Levantar e Seguir, Emmanuel
3 - ÁRVORES
