---
title: "Marcos, 8:34"
description: “...Se alguém quiser vir após mim, negue­se a si mesmo, tome a sua cruz e siga­me.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---


“Rejubilai­vos, diz Jesus, quando os homens vos
adiarem e per seguir em por minha causa, visto que ser eis
r ecompensados no Céu. Podem tr aduzir ­se assim estas
ver dades: Consider ai­vos ditosos, quando haja homens que,
pela sua má vontade par a convosco, vos dêem ocasião de
pr ovar a sinceridade da vossa fé, por quanto o mal que vos
façam redundar á em pr oveito vossa. Lamentai­lhes a cegueir a,
por ém, não os maldigais.”
(Cap. 24, Item 19)

Julgávamos, antigamente, que nossas cruzes, as que devemos carregar, ao
encontro do Senhor, se constituíam unicamente daquelas dos exercícios louváveis
mas incompletos da piedade religiosa. E perdemos, em parte, muitas reencarnações,
hipnotizados por sentimentalismo enfermiço, ilhando­nos, sem perceber, nas
miragens da própria imaginação para esbarrar, em seguida, com os pesadelos do
tempo, largado inútil.

Com a Doutrina Espírita, que nos revela o significado real das palavras do
Cristo, aprendemos hoje que não bastam fugas e omissões do campo de luta a fim de
alcançarmos a meta sublime.

Assevera Jesus
mesmos e tomar nossa cruz. Essa renúncia, porém, não será semelhante à fonte seca.

É necessário que ela demonstre rendimento de valores espirituais, em nosso favor e
a benefício daqueles que nos cercam, ensinando­nos o desapego ao bem próprio pelo
bem de todos.

À face disso, nossas cruzes incluem todas as realidades que o mundo nos
oferece, dentro das quais somos convocados a esquecer­nos na construção da
felicidade geral.

Os fardos que nos cabem transportar, a fim de que venhamos a merecer o
convívio do Mestre, bastas vezes contêm as dores das grandes separações, as farpas
do desencanto, as provações em família, os sacrifícios mudos, em que os entes
amados nos pedem ‘largos períodos de aflição, os desastres do plano físico que nos


cortam a alma, o abandono daqueles mesmos que nos baseavam todas as esperanças,
o cativeiro a compromissos pela sustentação da harmonia comum, as tarefas difíceis,
em cuja execução, quase sempre, somos constrangidos a marchar, aguardando
debalde o concurso alheio.

Não nos enganemos. O próprio Cristo transportou o madeiro que a nossa
ignorância lhe atribuiu, palmilhando senda marginada de exigências, injúrias,
pancadas e deserções.

Ninguém abraça o roteiro do Evangelho para estirar­se em redes de
fantasia. O cristão é chamado a melhorar e elevar o nível da vida e para quem
efetivamente vive em Cristo, a vida é um caminho pavimentado de esperança e
trabalho, alegria e consolo, mas plenamente aberto às surpresas e ensinamentos da
verdade, sem qualquer Ilusão.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
80 - Nossas cruzes
