---
title: "Marcos, 8:35"
description: "Porque qualquer que quiser salvar a sua vida, perdê-la-á, mas qualquer que perder a sua vida por amor de mim e do Evangelho, esse se salvará. - Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
- vida
- auto-conhecimento
- mundo
- reencarnacao
---

Para que possamos entender a grandeza do oculta do
ensinamento do Cristo é imprescindível considerações especiais no
círculo de nossa própria individualidade.

Já pensaste relativamente à propriedade legítima da vida?

Pertencer-te-ão, de fato, os patrimônios materiais, as paisagens
exteriores, o teu próprio corpo?

Sabes que não.

O homem esclarecido está certo da transitoriedade do quadro em
que se movimenta nos caminhos do mundo, reconhecendo a si mesmo
como usufrutuário na Casa de Deus.

Nem mesmo o invólucro carnal lhe pertence em sentido
absoluto.

Jesus, portanto, não aludia à Vida Universal, criação do Pai
Eterno, mas à vida estreita de expressões caprichosas que o homem
egoísta inventou a si próprio, na Terra.

Tanto assim, que o Mestre se refere à Sua Vida e não à nossa
vida.

Enquanto a criatura deseje salvar caprichos criminosos, perderá
a oportunidade de elevar-se aos domínios da Sublimação Espiritual.

Quase sempre edificamos criações menos dignas no processo
evolutivo e erigimos barreiras entre nós e a Inspiração Superior.

A Mensagem Divina flui incessantemente para os nossos
corações, mas numerosos companheiros estão procurando defender
certas construções indesejáveis nos caminhos da viciação, do dinheiro,
da sexualidade.

Todavia, enquanto perdure semelhante atitude mental, é
impossível que o Homem se identifique com a Plenitude da Vida
Eterna.

Estará comprando objetos materiais e vendendo-os nos
mercados inferiores, amarrando o coração para desamarrá-lo depois,
em grandes padecimentos na esfera das afeições desviadas.

Aguilhoado às ilusões venenosas onde se compraz em viver
temporariamente, é um seixo arestoso nas estradas terrestres, mas
quando delibera afeiçoar-se à Consciência Universalista de Jesus, o
Homem é a Estrela que conquistou as Vastidões do Céu.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
5 - Vida estreita
