---
title: "Marcos, 8:36"
description: “Pois que aproveitaria ao homem ganhar todo o mundo e perder a sua alma?” — Jesus. (MARCOS, capítulo 8, versículo 36.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

As criaturas terrestres, de modo geral, ainda não aprenderam a ganhar.
Entretanto, o espírito humano permanece no Planeta em busca de alguma
coisa. É indispensável alcançar valores de aperfeiçoamento para a vida eterna.
Recomendou Jesus aos seus tutelados procurassem, insistissem...
Significa isso que o homem se demora na Terra para ganhar na luta
enobrecedora.
Toda perturbação, nesse sentido, provém da mente viciada das almas em
desvio.
O homem está sempre decidido a conquistar o mundo, mas nunca disposto
a conquistar-se para uma esfera mais elevada. Nesse falso conceito, subverte
a ordem, nas oportunidades de cada dia. Se Deus lhe concede bastante saúde
física, costuma usá-la na aquisição da doença destruidora; se consegue
amealhar possibilidades financeiras, tenta açambarcar os interesses alheios.
O Mestre Divino não recomendou que a alma humana deva movimentar-se
despida de objetivos e aspirações de ganho; salientou apenas que o homem
necessita conhecer o que procura, que espécie de lucros almeja, a que fins se
propõe em suas atividades terrestres.
Se teus desejos repousam nas aquisições facticias, relativamente a
situações passageiras ou a patrimônios fadados ao apodrecimento, renova, enquanto é tempo, a visão espiritual, porque de nada vale ganhar o mundo que te
não pertence e perderes a ti mesmo, indefinidamente, para a vida imortal.





## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
58 -  GANHAR
