---
title: "Marcos, 8:5"
description: “Quantos pães tendes? E disseram­lhe: — Sete.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Quando Jesus, à frente da multidão faminta, indagou das possibilidades dos
discípulos para atendê­la, decerto procurava uma base, a fim de materializar o
socorro preciso.

— “Quantos pães tendes?”
A pergunta denuncia a necessidade de algum concurso para o serviço da
multiplicação.

Conta­nos o evangelista Marcos que os companheiros apresentaram­lhe
sete pãezinhos, dos quais se alimentaram mais de quatro mil pessoas, sobrando
apreciável quantidade.

Teria o Mestre conseguido tanto se não pudesse contar com recurso algum?
A imagem compele­nos a meditar quanto ao impositivo de nossa
cooperação, para que o Celeste Benfeitor nos felicite com os seus dons de vida
abundante.

Poderá o Cristo edificar o santuário da felicidade em nós e para nós, se não
puder contar com os alicerces da boa­vontade em nosso coração?
A usina mais poderosa não prescinde da tomada humilde para iluminar um
aposento.

Muitos esperam o milagre da manifestação do Senhor, a fim de que se lhes
sacie a fome de paz e reconforto, mas a voz do Mestre, no monte, continua
ressoando, inesquecível: Que tendes?
Infinita é a Bondade de Deus, todavia, algo deve surgir de nosso “eu”, em
nosso favor.

Em qualquer terreno de nossas realizações para a vida mais alta,
apresentemos a Jesus algumas reduzidas migalhas de esforço próprio e estejamos
convictos de que o Senhor fará o resto.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
133 - Que tendes?
