---
title: "Marcos, 9:24"
description: "Imediatamente, o pai do menino, clamando com lágrimas, disse: Eu creio, Senhor! ajuda a minha incredulidade."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- marcos
- emmanuel
---

Aquele homem da multidão, em se aproximando de Jesus com o filho
enfermo, constitui expressão representativa do espírito comum da humanidade
terrestre.

Os círculos religiosos comentam excessivamente a fé em Deus, todavia, nos
instantes da tempestade, são escassos os devotos que permanecem firmes na
confiança.

Revelam­se as massas muito atentas aos cerimoniais do culto exterior,
participam das edificações alusivas à crença, contudo, ante as dificuldades do
escândalo, quase toda gente resvala no despenhadeiro das acusações recíprocas.

Se falha um missionário, verifica­se a debandada. A comunidade dos
crentes pousa os olhos nos homens falíveis, cegos às finalidades ou indiferentes às
instituições. Em tal movimento de insegurança espiritual, sem paradoxo, as criaturas
humanas crêem e descrêem, confiando hoje e desfalecendo amanhã.

Somos defrontados, ainda, pelo regime de incerteza de espíritos infantis que
mal começam a conceber noções de responsabilidade.

Felizes, pois, aqueles que, à maneira do pai necessitado, se acercarem do
Cristo, confessando a precariedade da posição íntima.

Assim, em afirmando a crença com a boca, pedirão, ao mesmo tempo,
ajuda para a sua falta de fé, atestando com lágrimas a própria miserabilidade.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
123 - Condição comum
