---
title: "I Tessalonicenses, 4:11"
description: “Que procureis viver sossegados.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
- paulo-de-tarso
- preguica
- riqueza
- aflicao
- calma
- paz
- consciencia
- trabalho
- equilibrio
- serenidade
---

Viver sossegado não é apodrecer na preguiça.

Há pessoas, cujo corpo permanece em decúbito dorsal, agasalhadas, contra
o frio da dificuldade, por excelentes cobertores da facilidade econômica, mas
torturadas mentalmente por indefiníveis aflições.

Viver calmamente, pois, não é dormir na estagnação.

A paz decorre da quitação de nossa consciência para com a vida, e o
trabalho reside na base de semelhante equilíbrio.

Se desejamos saúde, é necessário lutar pela harmonia do corpo.

Se esperamos colheita farta, é indispensável plantar com esforço e defender
a lavoura com perseverança e carinho.

Para garantir a fortaleza do nosso coração, contra o assédio do mal, é
imprescindível saibamos viver dentro da serenidade do trabalho fiel aos
compromissos assumidos com a ordem e com o bem.

O progresso dos ímpios e o descanso dos delinqüentes são paradas de
introdução à porta do inferno criado por eles mesmos.

Não queiras, assim, estar sossegado, sem esforço, sem luta, sem trabalho,
sem problemas...

Todavia, consoante a advertência do apóstolo, vivamos calmamente,
cumprindo com valor, boa­vontade e espírito de sacrifício, as obrigações edificantes
que o mundo nos impõe cada dia, em favor de nós mesmos.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
136 - Vivamos calmamente
