---
title: "I Tessalonicenses, 4:4"
description: “Que cada um de vós saiba possuir o seu vaso em santificação e honra.” Paulo (I Tessalonicenses, 4:4)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
---


A recomendação de Paulo de Tarso aos tessalonicenses ainda se reveste de
plena atualidade.
O vaso da criatura é o corpo que lhe foi confiado. O homem comum, em
sua falsa visão do caminho evolutivo, inadvertidamente procura saturá­lo de
enfermidade, lama e sombras e, em toda parte, observam­se conseqüências funestas
de semelhantes desvios.
Aqui, aparecem abusos da alimentação; além, surgem excessos
inconfessáveis. Existências numerosas esbarram no túmulo, à maneira de veículos
preciosos atropelados ou esmagados pela imprevidência.
Entretanto, não faltam recursos da Bondade Divina para que o patrimônio
se mantenha íntegro, nas mãos do beneficiário que é a nossa alma imortal.
A higiene, a temperança, a medicina preventiva, a disciplina jamais deverão
ser esquecidas.
O Pai Compassivo não se despreocupa das necessidades dos filhos, mas sim
os próprios filhos é que menoscabam os valores que a Sabedoria Infinita lhes
empresta por amor. Alguns superlotam o vaso sagrado com bebidas tóxicas e
estonteantes, transformam­no outros em máquina da gula carniceira, quando o não
despedaçam nos choques do prazer delituoso.
Em obedecer aos impositivos de equilíbrio, na Lei Divina, reside a
magnífica prova para todos os filhos da inteligência e da razão. Raros saem dela
integralmente vitoriosos. A maioria espera milagres para exonerar­se dos
compromissos assumidos, olvidando que o problema do resgate e do reajustamento
compete a cada um.
O melhor pai terrestre não conseguirá preservar o vaso dos filhos, senão
transmitindo­lhes as diretrizes do reto proceder. Fora, pois, da lição da palavra e do
exemplo, é imprescindível reconhecer que cada criatura deve saber possuir o próprio
vaso em santificação e honra para Deus.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
156 - O vaso
