---
title: "I Tessalonicenses, 4:9"
description: “Quanto, porém, à caridade fraternal, não necessitais que vos escreva, porque já vós mesmos estais instruídos por Deus que vos ameis uns aos outros.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
- paulo-de-tarso
- caridade
---

Em sua missão de Consolador, recebe o Espiritismo milhares de consultas
partidas de almas ansiosas, que imploram socorro e solução para diversos
problemas.

Aqui, é um pai que não compreende e confia­se a sistemas cruéis de
educação.

Ali, é um filho rebelde e ingrato, que foge à beleza do entendimento.

Acolá, é um amigo fascinado pelas aparências do mundo, e que abandona
os compromissos com o ideal superior.

Além, é um irmão que se nega ao concurso fraterno.

Noutra parte, é o cônjuge que deserta do lar.

Mais adiante, é o chefe de serviço, insensível e contundente.

Contudo, o remédio para a extinção desses velhos enigmas das relações
humanas está indicado, há séculos, nos ensinamentos da Boa Nova.

A caridade fraternal é a chave de todas as portas para a boa compreensão.

O discípulo do Evangelho é alguém que foi admitido à presença do Divino
Mestre para servir.

A recompensa de semelhante trabalhador, efetivamente, não pode ser
aguardada no imediatismo da Terra.

Como colocar o fruto na fronde verde da plantinha nascente?
Como arrancar a obra­prima do mármore com o primeiro golpe do cinzel?
Quem realmente ama, em nome de Jesus, está semeando para a colheita na
Eternidade.

Não procuremos orientação com os outros para assuntos claramente
solucionáveis por nosso esforço.

Sabemos que não adianta desesperar ou amaldiçoar...

Cada espírito possui o roteiro que lhe é próprio.

Saibamos caminhar, portanto, na senda que a vida nos oferece, sob a luz da
caridade fraternal, hoje e sempre.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
138 - O justo remédio
