---
title: "I Tessalonicenses, 5:13"
description: “E que os tenhais em grande estima e amor por causa da sua obra.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
---

Esta passagem de Paulo, na Primeira Epístola aos Tessalonicenses, é
singularmente expressiva para a nossa luta cotidiana.

Todos experimentamos a tendência de consagrar a maior estima apenas
àqueles que leiam a vida pela cartilha dos nossos pontos de vista. Nosso
devotamento é sempre caloroso para quantos nos esposem os modos de ver, os
hábitos enraizados e os princípios sociais; todavia, nem sempre nossas
interpretações são as melhores, nossos costumes os mais nobres e nossas diretrizes
as mais elogiáveis.

Daí procede o impositivo de desintegração da concha do nosso egoísmo
para dedicarmos nossa amizade e respeito aos companheiros, não pela servidão
afetiva com que se liguem ao nosso roteiro pessoal, mas pela fidelidade com que se
norteiam em favor do bem comum.

Se amamos alguém tão­só pela beleza física, é provável encontremos
amanhã o objeto de nossa afeição a caminho do monturo.

Se estimamos em algum amigo apenas a oratória brilhante, é possível esteja
ele em aflitiva mudez, dentro em breve.

Se nos consagramos a determinada criatura só porque nos obedeça
cegamente, é provável estejamos provocando a queda de outros nos mesmos erros
em que temos incidido tantas vezes.

É imprescindível aperfeiçoar nosso modo de ver e de sentir, a fim de
avançarmos no rumo da vida Superior.

Busquemos as criaturas, acima de tudo, pelas obras com que beneficiam o
tempo e o espaço em que nos movimentamos, porque, um dia, compreenderemos
que o melhor raramente é aquele que concorda conosco, mas é sempre aquele que
concorda com o Senhor, colaborando com ele, na melhoria da vida, dentro e fora de
nós.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
24 - Pelas obras
