---
title: "I Tessalonicenses, 5:16"
description: “Regozijai­vos sempre.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
---

O texto evangélico não nos exorta ao júbilo somente nos dias em que nos
sintamos pessoalmente felizes.

Assevera com simplicidade: — “regozijai­vos sempre.”
Nada existe no mundo que não possa transformar­se em respeitável motivo
de trabalho, alegria e santificação.

E a própria Natureza, cada dia, exibe expressivos ensinamentos nesse
particular.

Depois da tempestade que arranca raízes, mutila árvores, destrói ninhos e
enlameia estradas, a sementeira reaparece, o tronco deita vergônteas novas, as aves
refazem os lares suspensos e o caminho se coroa de sol.

Somente o homem, herói da inteligência, guarda consigo a carantonha do
pessimismo, por tempo indeterminado, qual se fora gênio irado e desiludido,
interessado em destruir o que lhe não pertence.

Ausência continuada de esperanças e de alegria na alma significa evolução
deficitária.

Por toda parte, há convites à edificação e ao aprimoramento, desafiando­
nos à ação no engrandecimento comum.

Ninguém é tão infeliz que não possa produzir alguns pensamentos de
bondade, nem tão pobre que não possa distribuir alguns sorrisos e boas palavras com
os seus companheiros na luta cotidiana.

Tristeza de todo instante é ferrugem nas engrenagens da alma.

Lamentação contumaz é ociosidade ou resistência destrutiva.

É necessário acordar o coração e atender dignamente à parte que nos
compete no drama evolutivo da vida, sem ódio, sem queixa, sem desânimo.

A experiência é o que é.

Nossos companheiros são o que são.

Cada qual de nós recebe o quinhão de luta imprescindível ao aprendizado
que devemos realizar.

Ninguém está deserdado de oportunidades, em favor da sua melhoria.

A grande questão é obedecer a Deus, amando­O, e servir ao próximo de
boa­vontade. Quem solucionou semelhante problema,dentro de si mesmo, sabe que
todas as criaturas e situações da senda são mensagens vivas em que podemos
recolher as bênçãos do amor e da sabedoria, se aceitamos a lição que o Senhor nos
oferece.

Nesse sentido, pois, não nos esqueçamos de que Paulo, o intimorato
batalhador do Evangelho, sob tormentas de preocupações, encontrou recurso em si
mesmo para dizer aos irmãos de luta: — “Regozijai­vos sempre.”


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
102 - Regozijemo­nos sempre
