---
title: "I Tessalonicenses, 5:19"
description: “Não extingais o Espírito.” – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
---

Saibamos estender os valores do espírito.

Observa a estrada nobre que te oferece passagem com segurança e lembra-te de que
ainda ontem era trato de terra inculta.

Serpentes insidiosas aí acalentavam a pessoinha que se lhes acumulava no seio,
enquanto vermes famintos se amontoavam no mato agreste.

Mas chegaram braços amigos e abnegados, atentos à disciplina...

Maquinaria enorme trabalhou a cabeleira verde da gleba, harmonizando-lhe as linhas;
picaretas extraíram-lhe os pedrouços semelhantes a flegmões cristalizados; o cimento
pavimentou a trilha aberta, e a organização lhe imprimiu determinada ordem aos
movimentos.

Quantos semblantes suarentos para que a obra surgisse, quantos dedos quebrados,
quantos lidadores rendidos aos acidentes inevitáveis e quantas inquietações por eles
vencidas, não podes realmente saber, mas podes reconhecer que foi o trabalho
inteligente – luz divina do espírito humano – a força que te facultou a vitória sobre a
distância.

Cada vez que a viagem te suprime ansiedades e poupa aflições, ainda mesmo que, por
agora, não saibas agradecer, a estrada te partilha a tranquilidade e o contentamento,
envolvendo os operários anônimos que a construíram em sublime coro de bênção.

Analisa semelhante lição, encontradiça em cada canto de rua, e não olvides que a
ignorância é também aflitiva selva no mundo. Abracemos o serviço da educação. e da
bondade, com alicerces na disciplina do Cristo, que é para nós outros, o Engenheiro
Celeste, e tracemos novos caminhos de evolução e de entendimento, em que as almas se
aproximem na exaltação da alegria e na ascensão do progresso.

Não importa sejamos hoje artífices sem nome. Vale o serviço feito.

Humilde réstia de luz que acendermos envolver-nos-á em seu clarão e a pequenina
semente de fraternidade que venhamos a lançar no solo da vida abençoar-nos-á com os
seus frutos.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
54 - Aprimoremos
