---
title: "I Tessalonicenses, 5:21"
description: “Examinai tudo. Retende o bem”. – Paulo.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
---

Disse o apóstolo Paulo: – “examinai tudo”, mas não se esqueceu de acrescentar: –
retende o bem”.

Muita gente se prevalece do texto para afirmar que os aprendizes do Evangelho devem
ler indiscriminadamente, ainda mesmo quando se trate de ingerir os corrosivos da opinião
em letras de jornal ou as fezes do pensamento em forma de livro.

Sim, é natural que a mente amadurecida e equilibrada possa ler tudo e tudo observar,
mas não é aconselhável que as crianças e os doentes, os fracos e alienados potenciais
da razão tudo experimentem e tudo vejam.

Sabiamente, a Lei Divina dispõe sobre o assunto, sugerindo o levantamento de zonas
indispensáveis à justa segregação.

Meninos encontram lares e escolas a fim de que se habilitem para as lutas da vida.

Doentes são encaminhados ao hospital para que se refaçam. Loucos se candidatam aos
serviços do manicômio em busca de reequilíbrio. Criaturas fracas que o crime assinalou
com estigmas dolorosos recolhem-se à penitenciária em cuja aspereza se reajustam.

Assim, pois, se te reconheces em plenitude de robustez espiritual, analisa tudo, sabendo
que é preciso reter o bem capaz de ajudar na edificação ou na cura dos outros.

Se possuis o necessário discernimento e se dispões do tempo preciso, lê tudo, usando o
crivo da compreensão e da utilidade, mas não olvides escolher o que seja bom e apenas
prestigiar o que seja bom, em favor daqueles que ainda não pensam com segurança
quanto já podes pensar.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
53 - Palavra escrita
