---
title: "I Tessalonicenses, 5:25"
description: “Irmãos, orai por nós.” - Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
---

Muitas criaturas sorriem ironicamente quando se lhes fala das orações
intercessórias.

O homem habituou­se tanto ao automatismo teatral que encontra certa
dificuldade no entendimento das mais profundas manifestações de espiritualidade. A
prece intercessória, todavia, prossegue espalhando benefícios com os seus valores
inalterados.

Não é justo acreditar seja essa oração o incenso bajulatório a derramar­se
na presença de um monarca terrestre a fim de obtermos certos favores.

A súplica da intercessão é dos mais belos atos de fraternidade e constitui a
emissão de forças benéficas e iluminativas que, partindo do espírito sincero, vão ao
objetivo visado por abençoada contribuição de conforto e energia. Isso não acontece,
porém, a pretexto de obséquio, mas em conseqüência de leis justas. O homem custa
a crer na influenciação das ondas invisíveis do pensamento, contudo, o espaço que o
cerca está cheio de sons que os seus ouvidos materiais não registram; só admite o
auxilio tangível, no entanto, na própria natureza física vêem­se árvores venerandas
que protegem e conservam ervas e arbustos, a lhes receberem as bênçãos da vida,
sem lhes tocarem jamais as raízes e os troncos.

Não olvides os bens da intercessão.

Jesus orou por seus discípulos e seguidores, nas horas supremas.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
17 - Intercessão
