---
title: "I Tessalonicenses, 5:6"
description: "Não durmamos pois, como os demais, mas vigiemos e sejamos sóbrios"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
---

Em todos os setores das atividades terrestres, mesmo nos círculos externos
do esforço religioso, há muita gente dormindo nos braços das ilusões.

Aqui o egoísmo mascarado de bondade irreal, ali é a preocupação sectária
sob as aparências da fé.

O discípulo sincero, todavia, aprende a receber os apelos do Evangelho, de
modo a não dormir, como os demais.

É preciso estar pronto ao serviço e vigiar, fielmente. Entretanto, na
vigilância ainda encontram os aprendizes certos perigos mais fortes.
São os que condizem com a ausência da sobriedade.

Quase sempre, quando se encontra essa palavra, a criatura reflete
imediatamente nos desregramentos do corpo. Mas, o cristão não deve olvidar o caráter
nefasto das intemperanças da alma.

Muitos aprendizes de boa vontade tornam-se irascíveis, inquietos e, por
vezes, cruéis, acreditando servir à causa de Cristo.

Vigilância não quer dizer olho alerta para indicar o mal, mas posição de
concurso sincero com Jesus a fim de substituir o mal pelo bem, em silêncio, onde quer
que se encontre.

Sem a sobriedade, a realização dessa tarefa se torna impossível. É
indispensável não desperdiçar emoções ou distrair energias em problemas
desnecessários.

Sejamos, pois, vigilantes, dando a cada um aquilo que lhe pertence.

## Fonte
Livro - Sentinelas de Luz, Emmanuel
Sobriedade
