---
title: "I Tessalonicenses, 5:8"
description: "Mas nós, que somos do dia, sejamos sóbrios, vestindo-nos da couraça da fé e do amor, e tendo por capacete a esperança da salvação" - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
---

O capacete é a defesa da cabeça em que a vida situa a sede de manifestação
ao pensamento e Paulo não podia lembrar outro símbolo mais adequado à vestidura
do cérebro cristão, além do capacete da esperança na salvação.

Se o sentimento, muitas vezes, está sujeito aos ataques da cólera violenta, o
raciocínio, em muitas ocasiões, sofre o assédio do desânimo, à frente da luta pela
vitória do bem, que não pode esmorecer em tempo algum.

Raios anestesiantes são desfechados sobre o ânimo dos aprendizes por
todas as forças contrárias ao Evangelho salvador.

A exigência de todos e a indiferença de muitos procuram cristalizar a
energia do discípulo, dispersando­lhe os impulsos nobres ou neutralizando­lhe os
ideais de renovação.

Contudo, é imprescindível esperar sempre o desenvolvimento dos
princípios latentes do bem ainda mesmo quando o mal transitório estenda raízes em
todas as direções.

É necessário esperar o fortalecimento do fraco, à maneira do lavrador que
não perde a confiança nos grelos tenros; aguardar a alegria e a coragem dos tristes,
com a mesma expectativa do floricultor que conta com revelações de perfume e
beleza no jardim cheio de ramos nus.

É imperioso reconhecer, todavia, que a serenidade do cristão nunca
representa atitude inoperante, por agir e melhorar continuadamente pessoas, coisas e
situações, em todas as particularidades do caminho.

Por isso mesmo, talvez, o apóstolo não se refere à touca protetora. Chapéu,
quase sempre, indica passeio, descanso, jazer, quando não defina convenção no traje
exterior, de acordo com a moda estabelecida.

Capacete, porém, é indumentária de luta, esforço, defensiva.

E o discípulo de Jesus é um combatente efetivo contra o mal, que não
dispõe de multo tempo para cogitar de si mesmo, nem pode exigir demasiado
repouso, quando sabe que o próprio Mestre permanece em trabalho ativo e
edificante.

Resguardemos, pois, o nosso pensamento com o capacete da esperança fiel
e prossigamos para a vitória suprema do bem.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
94 - Capacete da esperança

# ---

98 - Couraça da caridade
“Sejamos sóbrios, vestindo­nos da couraça da fé e da
caridade.”
Paulo (I Tessalonicenses, 5:8)

Paulo foi infinitamente sábio quando aconselhou a couraça da caridade aos
trabalhadores da luz.

Em favor do êxito desejável na missão de amor a que nos propomos, em
companhia do Cristo, antes de tudo é indispensável preservar o coração.

E se não agasalharmos a fonte do sentimento nas vibrações do ardente
amor, servidos por uma compreensão elevada nos círculos da experiência
santificante em que nos debatemos na arena terrestre, é muito difícil vencer na tarefa
que o Senhor nos confia.

A irritação permanente, diante da ignorância, adia as vantagens do ensino
benéfico.

A indignação excessiva, perante a fraqueza, extermina os germes frágeis da
virtude.

A ira freqüente, no campo da luta, pode multiplicar­nos os inimigos sem
qualquer proveito para a obra a que nos devotamos.

A severidade demasiada, à frente de pessoas ainda estranhas aos benefícios
da disciplina, faz­se acompanhar de efeitos contraproducentes por escassez de
educação do meio em que se manifesta.

Compreendendo, assim, que o cristão se acha num verdadeiro estado de
luta, em que, por vezes, somos defrontados por sugestões da irritação intemperante,
da indignação inoportuna, da ira injustificada ou da severidade destrutiva, o apóstolo
dos gentios receitou­nos a couraça da caridade, por sentinela defensiva dos órgãos
centrais de expressão da vida.

É indispensável armar o coração de infinito entendimento fraterno para
atender ao ministério em que nos empenhamos.

A convicção e o entusiasmo da fé bastam para começar honrosamente, mas
para continuar o serviço, e terminá­lo com êxito, ninguém poderá prescindir da
caridade paciente, benigna e invencível.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

