---
title: "I Tessalonicenses, 5:9"
description: “Porque Deus não nos tem designado para a ira, mas para a aquisição da salvação por Nosso Senhor Jesus Cristo.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tessalonicenses
- emmanuel
- familia
- terra
- humanidade
---

Por que não somos compreendidos?  
Por que motivo a solidão nos invade a existência?  
Por que razões a dificuldade nos cerca?  
Por que tanta sombra e tanta aspereza, em torno de nossos passos!

E a cada pergunta, feita de nós para nós mesmos, seguem­se, comumente, o
desespero e a inconformação, reclamando, sob os raios mortíferos da cólera, as
vantagens de que nos sentimos credores.

Declaramo­nos decepcionados com a nossa família, desamparados por
nossos amigos, incompreendidos pelos companheiros e até mesmo perseguidos por
nossos irmãos.

A intemperança mental carreia para nosso íntimo os espinhos do
desencanto e os desequilíbrios orgânicos inabordáveis, transformando­nos a
existência num rosário de queixas preguiçosas e enfermiças.

Isso, porém, acontece porque não fomos designados pelo Senhor para o
despenhadeiro escuro da ira e sim para a obra de salvação.

Ninguém restaura um serviço sob as trevas da desordem.

Ninguém auxilia ferindo sistematicamente, pelo simples prazer de dilacerar.

Ninguém abençoará as tarefas de cada dia, amaldiçoando­as, ao mesmo
tempo.

Ninguém pode ser simultaneamente amigo e verdugo.

Se tens notícia do Evangelho, no mundo de tua alma, prepara­te para
ajudar, infinitamente...

A Terra é a nossa escola e a nossa oficina.

A Humanidade é a nossa família.

Cada dia é o ensejo bendito de aprender e auxiliar.

Por mais aflitiva seja a tua situação, ampara, sempre, e estará agindo no
abençoado serviço de salvação a que o Senhor nos chamou.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
139 - Na obra de salvação
