---
title: "Filêmon, 1:14"
description: "Mas nada quis fazer sem o teu parecer, para que o teu benefício não fosse compor obrigação, mas espontâneo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filemon
- paulo-de-tarso
---

É das Leis evolutivas que todos os agentes inferiores da Natureza sirvam em regime
de compulsória.

Pedras são arrancadas ao berço multimilenário para que obedeçam nas
construções.

Tombam vegetais, a duros lances de força para se fazerem mais úteis.

Animais sofrem imposições e pancadas, afim de se entregarem à prestação de
serviço.

Alcançando, no entanto, a razão, por atestado de madureza própria, o espírito é
chamado ao livre arbítrio, por filho do criador que atingiu a maioridade na criação.

Chegado a essa fase, ilumina-se pela chama interior do discernimento para a aquisição
das experiências que lhe cabem realizar, de modo a erguer seus méritos, podendo, em
verdade, escolher o caminho reto ou sinuoso, claro ou escuro, em que mais se apraza.

Reflete, pois, na liberdade íntima e pessoal de que dispões para fazer o bem,
amplamente, ilimitadamente, constantemente ...

Escrevendo a Filêmon, disse Paulo: "mas nada quis fazer sem o teu parecer, para
que o teu benefício não fosse como por obrigação, mas espontâneo".

Assim, também, o Divino Mestre para conosco.

Aqui e ali, propõe-nos, de maneira direta ou indireta, ensinamentos e atitudes,
edificações e serviços, mas espera sempre por nossa resposta voluntária, de vez que a
obra da verdadeira sublimação espiritual não comporta servos constrangidos.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
120 - Nos domínios do bem
