---
title: "Filêmon, 1:18"
description: “E se te fez algum dano, ou te deve alguma coisa, põe isso à minha conta.” — Paulo. (FILIMON, capítulo 1, versículo 18.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- filemon
---

Enviando Onésimo a Filêmon, Paulo, nas suas expressões inspiradas e
felizes, recomendava ao amigo lançasse ao seu débito quanto lhe era devido
pelo portador.

Afeiçoemos a exortação às nossas necessidades próprias.

Em cada novo dia de luta, passamos a ser maiores devedores do Cristo.
Se tudo nos corre dificilmente, é de Jesus que nos chegam as providências
justas. Se tudo se desenvolve retamente, é por seu amor que utilizamos as
dádivas da vida e é, em seu nome, que distribuímos esperanças e
consolações.
Estamos empenhados à sua inesgotável misericórdia.
Somos dEle e nessa circunstância reside nosso título mais alto.
Por que, então, o pessimismo e o desespero, quando a calúnia ou a
ingratidão nos ataquem de rijo, trazendo-nos a possibilidade de mais vasta ascensão? Se estamos totalmente empenhados ao amor infinito do Mestre, não
será razoável compreendermos pelo menos alguma particularidade de nossa
dívida imensa, dispondo-nos a aceitar pequenina parcela de sofrimento, em
memória de seu nome, junto de nossos irmãos da Terra, que são seus
tutelados igualmente?
Devemos refletir que quando falamos em paz, em felicidade, em vida
superior, agimos no campo da confiança, prometendo por conta do Cristo,
porqüanto só Ele tem para dar em abundância.
Em vista disso, caso sintas que alguém se converteu em devedor de tua
alma, não te entregues a preocupações inúteis, porque o Cristo é também teu
credor e deves colocar os danos do caminho em sua conta divina, passando
adiante.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
17 -  POR CRISTO
