---
title: "Lucas, 1:79"
description: “Para alumiar os que estão assentados em trevas e sombra de morte, a fim de dirigir os nossos pés pelo caminho da paz.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

É razoável que o administrador distribua serviço e responda pela mordomia
que lhe foi confiada.

Detendo encargos da direção, o homem é obrigado a movimentar grande
número de pessoas.

Orientará os seus dirigidos, educará os subalternos, dar­lhes­á
incumbências que lhes apurem as qualidades no serviço.

Ainda assim, o dirigente não se exime das obrigações fundamentais que lhe
competem.

Se houve alguém que poderia mobilizar milhões de substitutos para o
testemunho na Crosta da Terra, esse alguém foi Jesus.

Dispunha o Senhor de legiões de emissários esclarecidos, mantinha
incalculáveis reservas ao seu dispor. Poderia enviar ao mundo iluminados filósofos
para renovarem o entendimento das criaturas, médicos sábios que curassem os cegos
e os loucos, condutores fiéis, dedicados a ensinar o caminho do bem.

Em verdade, desde os primórdios da organização humana mobiliza o
Senhor a multidão de seus cooperadores diretos, a nosso favor, mesmo porque suas
mãos divinas enfeixam o poder administrativo da Terra, mas urge reconhecer que,
no momento julgado essencial para o lançamento do Reino de Deus entre os
homens, veio, Ele mesmo, à nossa esfera de sombras e conflitos.

Não enviou substitutos ou representantes. Assumiu a responsabilidade de
seus ensinamentos e, sozinho, suportou a incompreensão e a cruz.

Inspiremo­nos no Cristo e atendamos pessoalmente ao dever que a vida nos
confere.

Perante o Supremo Senhor, todos temos serviço intransferível.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
85 - Substitutos
