---
title: "Lucas, 10:28"
description: “E disse-lhe: Respondeste bem; faze isso, e viverás.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

O caso daquele doutor da Lei que interpelou o Mestre a respeito do que
lhe competia fazer para herdar a vida eterna, reveste-se de grande interesse
para quantos procuram a bênção do Cristo.

A palavra de Lucas é altamente elucidativa.

Não se surpreende Jesus com a pergunta, e, conhecendo a elevada
condição intelectual do consulente, indaga acerca da sua concepção da Lei e
fá-lo sentir que a resposta à interrogação já se achava nele mesmo, insculpida
na tábua mental de seus conhecimentos.

Respondeste bem, diz o Mestre. E acrescenta: Faze isso, e viverás.

Semelhante afirmação destaca-se singularmente, porque o Cristo se dirigia
a um homem em plena força de ação vital, declarando entretanto: Faze isso, e
viverás.

É que o viver não se circunscreve ao movimento do corpo, nem à exibição
de certos títulos convencionais. Estende-se a vida a esferas mais altas, a
Outros campos de realização superior com a espiritualidade sublime.

A mesma cena evangélica diariamente se repete em muitos setores.

Grande número de aprendizes, plenamente integrados no conhecimento do
dever que lhes compete, tocam a pedir orientação dos Mensageiros Divinos,
quanto à melhor maneira de agir na Terra... a resposta, porém, está neles
mesmos, em seus corações que temem a responsabilidade, a decisão e o
serviço áspero...

Se já foste banhado pela claridade da fé viva, se foste beneficiado pelos
princípios da salvação, executa o que aprendeste do nosso Divino Mestre:
Faze isso, e viverás.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
157 - Faze isso e viverás
