---
title: "Lucas, 10:29"
description: “E quem é o meu próximo?”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- familia
- respetio
- fraternidade
- compaixao
---

O próximo a quem precisamos prestar imediata assistência é sempre a
pessoa que se encontra mais perto de nós.

Em suma, é, por todos os modos, a criatura que se avizinha de nossos
passos. E como a Lei Divina recomenda amemos o próximo como a nós mesmos,
preparemo­nos para ajudar, infinitamente...

Se temos pela frente um familiar, auxiliemo­lo com a nossa cooperação
ativa.

Se somos defrontados por um superior hierárquico, exercitemos o respeito e
a boa­vontade.

Se um subordinado nos procura, ajudemo­lo com atenção e carinho.

Se um malfeitor nos visita, pratiquemos a fraternidade, tentando, sem
afetação, abrir­lhe rumos novos na direção do bem.

Se o doente nos pede socorro, compadeçamo­nos de sua posição, qualquer
que ela seja.

Se o bom se socorre de nossa palavra, estimulemo­la a que se faça melhor.

Se o mau nos busca a influência, amparemo­lo, sem alarde, para que se
corrija.

Se há Cristianismo em nossa consciência, o cultivo sistemático da
compreensão e da bondade tem força de lei em nossos destinos.

Um cristão sem atividade no bem é um doente de mau aspecto, pesando na
economia da coletividade.

No Evangelho, a posição neutra significa menor esforço.

Com Jesus, de perto, agindo intensivamente junto dele; ou com Jesus, de
longe, retardando o avanço da luz. E sabemos que o Divino Mestre amou e amparou,
lutou em favor da luz e resistiu à sombra, até à cruz.

Diante, pois, do próximo, que se acerca do teu coração, cada dia, lembra­te
sempre de que estás situado na Terra para aprender e auxiliar.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
126 - Ajudemos sempre
