---
title: "Lucas, 10:42"
description: “Maria escolheu a boa parte, que não lhe será tirada.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Não te esqueças da “boa parte” que reside em todas as criaturas e em todas
as coisas.

O fogo destrói, mas transporta consigo o elemento purificador.

A pedra é contundente, mas consolida a segurança.

A ventania açoita impiedosa, todavia, ajuda a renovação.

A enxurrada é imundície, entretanto, costuma carrear o adubo indispensável
à sementeira vitoriosa.

Assim também há criaturas que, em se revelando negativas em
determinados setores da luta humana, são extremamente valiosas em outros.

A apreciação unilateral é sempre ruinosa.

A imperfeição completa, tanto quanto a perfeição integral, não existem no
plano em que evoluímos.

O criminoso, acusado por toda a gente, amanhã pode ser o enfermeiro que
te estende o copo d’água.

O companheiro, no qual descobres agora uma faixa de trevas, pode ser
depois o irmão sublimado que te convida ao bom exemplo.

A tempestade da hora em que vivemos é, muitas vezes, a fonte do bem­
estar das horas que vamos viver.

Busquemos o lado melhor das situações, dos acontecimentos e das pessoas.

“Maria escolheu a boa parte, que não lhe será tirada” — disse­nos o Senhor.

Assimilemos a essência da divina lição.

Quem procura a “boa parte” e nela se detém, recolhe no campo da vida o
tesouro espiritual que jamais lhe será roubado.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
32 - A boa parte
