---
title: "Lucas, 10:6"
description: “E, se ali houver algum filho da paz, repousará sobre ele a vossa paz; e, se não, ela voltará para vós.” Jesus (Lucas, 10:6)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---


Em verdade, há muitos desesperados na vida humana. Mas quantos se
apegam, voluptuosamente, à própria desesperação? Quantos revoltados fogem à luz
da paciência? Quantos criminosos choram de dor por lhes ser impossível a
consumação de novos delitos? Quantos tristes escapam, voluntariamente, às bênçãos
da esperança?
Para que um homem seja filho da paz, é imprescindível trabalhe
intensamente no mundo íntimo, cessando as vozes da inadaptação à Vontade Divina
e evitando as manifestações de desarmonia, perante as leis eternas.
Todos rogam a paz no Planeta atormentado de horríveis discórdias, mas
raros se fazem dignos dela.
Exigem que a tranqüilidade resida no mesmo apartamento onde mora o
ódio gratuito aos vizinhos, reclamam que a esperança tome assento com a
inconformação e rogam à fé lhes aprove a ociosidade, no campo da necessária
preparação espiritual.
Para esmagadora maioria dessas criaturas comodistas a paz legítima é
realização muito distante.
Em todos os setores da vida, a preparação e o mérito devem anteceder o
benefício.
Ninguém atinge o bem­estar em Cristo, sem esforço no bem, sem disciplina
elevada de sentimentos, sem iluminação do raciocínio.
Antes da sublime edificação, poderão registrar os mais belos discursos,
vislumbrar as mais altas perspectivas do plano superior, conviver com os grandes
apóstolos da Causa da Redenção, mas poderão igualmente viver longe da harmonia
interior, que constitui a fonte divina e inesgotável da verdadeira felicidade, porque
se o homem ouve a lição da paz cristã sem o propósito firme de se lhe afeiçoar, é da
própria recomendação do Senhor que esse bem celestial volte ao núcleo de origem
como intransferível conquista de cada um.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
65 - Cultiva a paz
