---
title: "Lucas, 10:9"
description: "E curai os enfermos que nela houver e dizei­lhes: É chegado a vós o reino de Deus."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Realmente Jesus curou muitos enfermos e recomendou­os, de modo
especial, aos discípulos.

Todavia, o Médico Celestial não se esqueceu de requisitar ao Reino Divino
quantos se restauram nas deficiências humanas.

Não nos interessa apenas a regeneração do veículo em que nos
expressamos, mas, acima de tudo, o corretivo espiritual.

Que o homem comum se liberte da enfermidade, mas é imprescindível que
entenda o valor da saúde. Existe, porém, tanta dificuldade para compreendermos a
lição oculta da moléstia no corpo, quanta se verifica em assimilarmos o apelo ao
trabalho santificante que nos é endereçado pelo equilíbrio orgânico.

Permitiria o Senhor a constituição da harmonia celular apenas para que a
vontade viciada viesse golpeá­la e quebrá­la em detrimento do espírito?
O enfermo pretenderá o reajustamento das energias vitais, entretanto, cabe­
lhe conhecer a prudência e o valor dos elementos colocados à sua disposição na
experiência edificante da Terra.

Há criaturas doentes que lastimam a retenção no leito e choram aflitas, não
porque desejem renovar concepções acerca dos sagrados fundamentos da vida, mas
por se sentirem impossibilitadas de prolongar os próprios desatinos.

É sempre útil curar os enfermos, quando haja permissão de ordem superior
para isto, contudo, em face de semelhante concessão do Altíssimo, é razoável que o
interessado na bênção reconsidere as questões que lhe dizem respeito,
compreendendo que raiou para seu espírito um novo dia no caminho redentor.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
44 - Curas
