---
title: "Lucas, 11:11"
description: “E qual o pai dentre vós que, se o filho lhe pedir pão, lhe dará uma pedra?” Jesus (Lucas, 11:11)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---


Nos círculos da fé, encontramos diversos corações extenuados e
desiludidos. Referem­se à oração, à maneira de doentes desenganados quanto à
eficácia do remédio, alegando que não recebem respostas do Alto.
Entretanto, a meditação mais profunda lhes conferiria mais elevada noção
dos Divinos Desígnios, entendendo, enfim, que o Senhor jamais oferece pedras ao
filho que pede pão.
Nem sempre é possível compreender, de pronto, a resposta celeste em
nosso caminho de luta, no entanto, nunca é demais refletir para perceber com
sabedoria.
Em muitas ocasiões, a contrariedade amarga é aviso benéfico e a doença é
recurso de salvação.
Não poucas vezes, as flores da compaixão do Cristo visitam a criatura em
forma de espinhos e, em muitas circunstâncias da experiência terrestre, as bênçãos
da medicina celestial se transformam temporariamente em feridas santificantes.
Em muitas fases da luta, o Senhor decreta a cassação de tempo ao círculo
do servidor, para que ele não encha os dias com a repetição de graves delitos e, não
raro, dá­lhe fealdade ao corpo físico para que sua alma se ilumine e progrida.
Se a paternidade terrena, imperfeita e deficiente, vela em favor dos filhos,
que dizer da Paternidade de Deus, que sustenta o Universo ao preço de inesgotável
amor?
O Todo­Compassivo nunca atira pedras às mãos súplices que lhe rogam
auxílio.
Se te demoras, pois, no seio das inibições provisórias, permanece convicto
de que todos os impedimentos e dores te foram concedidos por respostas do Alto aos
teus pedidos de socorro, amparo e lição, com vistas à vida eterna.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
166 - Respostas do Alto
