---
title: "Lucas, 11:10"
description: “Porque qualquer que pede, recebe; e quem busca, acha.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Ao experimentar o crente a necessidade de alguma coisa, recorda
maquinalmente a promessa do Mestre, quando assegurou resposta adequada
a qualquer que pedir.

Importa, contudo, saber o que procuramos. Naturalmente, receberemos
sempre, mas é imprescindível conhecer o objeto de nossa solicitação.
Asseverou Jesus: “Quem busca, acha.”

Quem procura o mal encontra-se com o mal igualmente.

Existe perfeita correspondência entre nossa alma e a alma das coisas. Não
expendemos uma hipótese, examinamos uma lei.

Para os que procuram ladrões, escutando os falsos apelos do mundo interior que
lhes é próprio, todos os homens serão desonestos. Assim ocorre aos que possuem
aspirações de crença, acercando-se, desconfiados, dos agrupamentos religiosos.
Nunca surpreendem a fé, porque tudo analisam pela má-fé a que se acolhem. Tanto
experimentam e insistem, manejando os propósitos inferiores de que se nutrem,
que nada encontram, efetivamente, além das desilusões que esperavam.

A fim de encontrarmos o bem, é preciso buscá-lo todos os dias.  Inegavelmente,
num campo de lutas chocantes como a esfera terrestre, a caçada ao mal é
imediatamente coroada de êxito, pela preponderância do mal entre as criaturas. A
pesca do bem não é tão fácil; no entanto, o bem será encontrado como valor
divino e eterno.

É indispensável, pois, muita vigilância na decisão de buscarmos alguma coisa,
porqüanto o Mestre afirmou: “Quem busca, acha”; e acharemos sempre o que
procuramos.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
109 - Acharemos sempre
