---
title: "Lucas, 11:13"
description: “Pois se vós, sendo maus, sabeis dar boas dádivas aos vossos filhos, quanto mais dará o Pai Celestial o Espírito Santo aqueles que lho pedirem?” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---


Um pai terrestre, não obstante o carinho cego com que muitas vezes
envolve o coração, sempre sabe cercar o filho de dádivas proveitosas.
Por que motivo o Pai Celestial, cheio de sabedoria e amor, permaneceria
surdo e imóvel perante as nossas súplicas?
O devotamento paternal do Supremo Senhor nos rodeia em toda parte.
Importa, contudo, não viciarmos o entendimento.
Lembremo­nos de que a Providência Divina opera invariavelmente para o
bem infinito.
Liberta a atmosfera asfixiante com os recursos da tempestade.
Defende a flor com espinhos.
Protege a plantação útil com adubos desagradáveis.
Sustenta a verdura dos vales com a dureza das rochas.
Assim também, nos círculos de lutas planetárias, acontecimentos que nos
parecem desastrosos, à atividade particular, representam escoras ao nosso equilíbrio
e ao nosso êxito, enquanto que fenômenos interpretados como calamidades na
ordem coletiva constituem enormes benefícios públicos.
Roga, pois, ao Senhor a bênção da Luz Divina para o teu coração e para a
tua inteligência, a fim de que te não percas no labirinto dos problemas; contudo, não
te esqueças de que, na maioria das ocasiões, o socorro inicial do Céu nos vem ao
caminho comum, através de angústias e desenganos. Aguarda, porém,confiante, a
passagem dos dias. O tempo é o nosso explicador silencioso e te revelará ao coração
a bondade infinita do Pai que nos restaura a saúde da alma, por intermédio do
espinho da desilusão ou do amargoso elixir do sofrimento.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
63 - O Senhor dá sempre
