---
title: "Lucas, 11:23"
description: “Quem não é comigo é contra mim.” – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

> Cap. O Espírito da VerdadeVII – Item 4

Entre o bem e o mal não existe neutralidade.

De igual modo, não há miscibilidade ou transição entre a verdade e a mentira.

Escondemo-nos na sombra ou revelamo-nos na luz.

Quem não edifica o bem, só por essa omissão já está forjando o mal, em forma de
negligência.

Quem foge à realidade cairá inevitavelmente no engano de consequências
imprevisíveis.

Importa considerar, entretanto, a relatividade das posições individuais, nos
quadros da vida coletiva, para não encarcerarmos a própria conduta em opiniões
inamovíveis.

Desse modo, busquemos sempre, acima de tudo, a verdade fundamental que
dimana do Criador, e o bem maior, relativo ao interesse espiritual de todas as criaturas.

Partindo desse princípio basilar, sentiremos a realidade do esclarecimento justo do
Senhor: – ”Quem não é comigo é contra mim.”
A necessidade mais imperiosa de nossas almas é sempre aquela do culto
incessante à caridade pura, sem condições de qualquer natureza. Quem estiver fora dessa
orientação, respira a distância do apostolado com Jesus.

Para assegurar-nos a firme atitude na senda reta, trazemos dentro de nós a
consciência, à feição de porta-voz do roteiro exato.

Nos mínimos sucessos de cada dia, define-te, pois, com clareza, para que te não
abandones à neblina dos vales de indecisão.

Estacionamento no mal, ou ascensão para o bem.

Com Jesus ou distante dele.

Isto significa que estarás ao lado do Cristo, desprezando agora as supostas
facilidades que gerarão depois as dificuldades reais, ou abraçando, hoje, a cruz do caminho
que, amanhã, conferir-te-á o galardão do imarcescível triunfo.


## Fonte
Livro - O Espírito da Verdade, Emmanuel
84 Pró ou contra- 
