---
title: "Lucas, 11:35"
description: “Vê, pois, que a luz que há em ti não sejam trevas.” Jesus (Lucas, 11:35.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Há ciência e há sabedoria, inteligência e conhecimento, intelectualidade e
luz espiritual.
Geralmente, todo homem de raciocínio fácil é interpretado à conta de mais
sábio, no entanto, há que distinguir.
O homem não possui ainda qualidades para registrar a verdadeira luz. Daí,
a necessidade de prudência e vigilância.
Em todos os lugares, há industriosos e entendidos, conhecedores e
psicólogos. Muitas vezes, porém, não passam de oportunistas prontos para o golpe
do interesse inferior.
Quantos escrevem livros abomináveis, espalhando veneno nos corações?
Quantos se aproveitam do rótulo da própria caridade visando extrair vantagens à
ambição?
Não bastam o engenho e a habilidade. Não satisfaz a simples visão
psicológica. É preciso luz divina.
Há homens que, num instante, apreendem toda a extensão dum campo,
conhecem­lhe a terra, identificam­lhe o valor. Há, todavia, poucos homens que se
apercebem de tudo isso e se disponham a suar por ele, amando­o antes de explorá­lo,
dando­lhe compreensão antes da exigência.
Nem sempre a luz reside onde a opinião comum pretende observá­la.
Sagacidade não chega a ser elevação e o poder expressivo apenas é
respeitável e sagrado quando se torna ação construtiva com a luz divina.
Raciocina, pois, sobre a própria vida.
Vê, com clareza, se a pretensa claridade que há em ti não é sombra de
cegueira espiritual.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
33 - Vê, pois
