---
title: "Lucas, 11:3"
description: “Dá-nos cada dia o nosso pão.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Já pensaste no pão de cada dia?

A força de possuí-lo, em abundância, o homem costuma desvalorizá-lo, à
maneira da criatura irrefletida que somente medita na saúde, ao sobrevir a
enfermidade.

Se a maioria dos filhos da Terra estivessem à altura de atender à gratidão nos
seus aspectos reais, bastaria o pão cotidiano para que não faltassem às
coletividades terrestres perfeitas noções da existência de Deus. Tão magnânima é
a bondade celestial que, promovendo recursos para a manutenção dos homens,
escapa à admiração das criaturas, a fim de que compreendam melhor a vida,
integrando-se nas responsabilidades que lhes dizem respeito, nas Organizações de
trabalho a que foram chamadas, com a finalidade de realizarem o aprimoramento
próprio.

O Altíssimo deixa aos homens a crença de que o pão terrestre é conquista
deles, para que se aperfeiçoem convenientemente no dom de servir. Em
verdade, no entanto, o pão de cada dia, para todas as refeições do mundo,
procede da Providência Divina.

O homem cavará o solo, espalhará as sementes, defenderá o serviço e
cooperará com a Natureza, mas a germinação, o crescimento, a florescência e
a frutificação pertencem ao Todo-Misericordioso.

No alimento de cada dia prevalece sublime ensinamento de colaboração entre o
Criador e a criatura, que raras pessoas se dispõem a observar. Esforçase o homém
e o Senhor lhe concede as utilidades.

O servo trabalha e o Altíssimo lhe abençoa o suor.

É nesse processo de íntima cooperação e natural entendimento que o Pai
espera colher, um dia, os doces frutos da perfeição no espírito dos filhos.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
174 - Pão de cada dia
