---
title: "Lucas, 11:41"
description: “Dai antes esmola do que tiverdes.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

A palavra do Senhor está sempre estruturada em luminosa beleza que não
podemos perder de vista.

No capítulo da esmola, a recomendação do Mestre, dentro da narrativa de
Lucas, merece apontamentos especiais.

"Dai antes esmola do que tiverdes."
Dar o que temos é diferente de dar o que detemos, A caridade é sublime em
todos os aspectos sob os quais se nos revele e em circunstância alguma devemos
esquecer a abnegação admirável daqueles que distribuem pão e agasalho, remédio e
socorro para o corpo, aprendendo a solidariedade e ensinando­a.

É justo, porém, salientar que a fortuna ou a autoridade são bens que
detemos provisoriamente na marcha comum e que, nos fundamentos substanciais da
vida, não nos pertencem.

O Dono de todo o poder e de toda a riqueza no Universo é Deus, nosso
Criador e Pai, que empresta recursos aos homens, segundo os méritos ou as
necessidades de cada um.

Não olvidemos, assim, as doações de nossa esfera íntima e perguntemos a
nós mesmos:
Que temos de nós próprios para dar?
Que espécie de emoção estamos comunicando aos outros?
Que reações provocamos no próximo?
Que distribuímos com os nossos companheiros de luta diária?
Qual é o estoque de nossos sentimentos?
Que tipo de vibrações espalhamos?
Para difundir a bondade, ninguém precisa cultivar riso estridente ou sorrisos
baratos, mas, para não darmos pedras de indiferença aos corações famintos de pão
da fraternidade, é indispensável amealhar em nosso espírito as reservas da boa
compreensão, emitindo o tesouro de amizade e entendimento que o Mestre nos
confiou em serviço ao bem de quantos nos rodeiam, perto ou longe.

É sempre reduzida a caridade que alimenta o estômago, mas que não
esquece a ofensa, que não se dispõe a servir diretamente ou que não acende luz para
a ignorância.

O aviso do Instrutor Divino nas anotações de Lucas significa: — daí esmola
de vossa vida íntima, ajudai por vós mesmos, espalhai alegria e bom ânimo,
oportunidade de crescimento e elevação com os vossos semelhantes, sede irmãos
dedicados ao próximo, porque, em verdade, o amor que se irradia em bênçãos de
felicidade e trabalho, paz e confiança, é sempre a dádiva maior de todas.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
60 - Esmola
