---
title: "Lucas, 11:49"
description: "Por isso diz também a sabedoria de Deus:Profetas e apóstolos lhes mandarei e eles Matarão uns e perseguirão outros."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- apostolos
- trabalho
- perdao
- religiao
- ciencia
- economia
---

Profetas e apóstolos não vivem tão - somente nos círculos dos
preceitos religiosos.

Tempo virá em que o conceito da Revelação Divina abrangerá
todos os departamentos das atividades úteis e generosas.

O serviço nobre, em todos os tempos, requisita missionários da
visão e apóstolos da ação.

São eles que enriquecem os patrimônios da vida, recebem a
onda de inspiração das Esferas Superiores e ambientam as idéias do
Bem, plasmando-as, em seguida, através de serviços inestimáveis à
coletividade.

Entretanto, a multidão e a vulgaridade jamais entenderam
semelhantes trabalhadores, no tempo adequado.

Sejam cooperadores da religião, da ciência ou da economia,
experimentam perseguições e ataques dolorosos que lhes fenecem a
justa noção da soledade em que passam no mundo.

Não lhes perdoa a superioridade, nem se lhes entende a visão ou
o serviço nobre.

Trava-se a luta.

Às vezes, os trabalhadores são candidatos à posição de profetas
ou apóstolos, porque o Homem, em todas as circunstâncias deverá a si
próprio a elevação ou a decadência e, quando isso se verifica, a
vulgaridade costuma vencer.

Falha, em parte, a experiência de maior ascensão.

Todavia, quando o profeta ou o apóstolo já se identificou à exata
União com Deus, torna-se elemento de trabalho da Providência
Divina.

Constitui-se em Seu Enviado na Terra e, atropelado, esmagado,
perseguido, o trabalhador fornece testemunho em si mesmo, e atinge
seus fins, cedo ou tarde, atendendo com valor os Desígnos de Deus.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
2 - Profetas e apóstolos
