---
title: "Lucas, 11:9"
description: “E eu vos digo a vós: pedi, e dar­se­vos­á; buscai, e achareis; batei, e abrir­se­vos­á.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Pedi, buscai, batei...

Estes três imperativos da recomendação de Jesus não foram enunciados
sem um sentido especial.

No emaranhado de lutas e débitos da experiência terrestre, é imprescindível
que o homem aprenda a pedir caminhos de libertação da antiga cadeia de
convenções sufocantes, preconceitos estéreis, dedicações vazias e hábitos
cristalizados. É necessário desejar com força e decisão a saída do escuro cipoal em
que a maioria das criaturas perdeu a visão dos interesses eternos.

Logo após, é imprescindível buscar.

A procura constitui­se de esforço seletivo. O campo jaz repleto de
solicitações inferiores, algumas delas recamadas de sugestões brilhantes. É
indispensável localizar a ação digna e santificadora.

Muitos perseguem miragens perigosas, à maneira das mariposas que se
apaixonam pela claridade de um incêndio. Chegam de longe, acercam­se das chamas
e consomem a bênção do corpo.

É imperativo aprender a buscar o bem legítimo.

Estabelecido o roteiro edificante, é chegado o momento de bater à porta da
edificação; sem o martelo do esforço metódico e sem o buril da boa­vontade, é
muito difícil transformar os recursos da vida carnal em obras luminosas de arte
divina, com vistas à felicidade espiritual e ao amor eterno.

Não bastará, portanto, rogar sem rumo, procurar sem exame e agir sem
objetivo elevado.

Peçamos ao Senhor nossa libertação da animalidade primitivista,
busquemos a espiritualidade sublime e trabalhemos por nossa localização dentro
dela, a fim de converter­nos em fiéis instrumentos da Divina Vontade.

Pedi, buscai, batei!... Esta trilogia de Jesus reveste­se de especial
significação para os aprendizes do Evangelho, em todos os tempos.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
109 - Três imperativos
