---
title: "Lucas, 12:15"
description: “A vida de um homem não consiste na abundância das coisas que possui.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- riqueza
---

“A vida de um homem não consiste na abundância das coisas que possui.”

A palavra do Mestre está cheia de oportunidade para quaisquer círculos de
atividade humana, em todos os tempos.

Um homem poderá reter vasta porção de dinheiro. Porém, que fará dele?
Poderá exercer extensa autoridade. Entretanto, como se comportará
dentro dela?

Poderá dispor de muitas propriedades. Todavia, de que modo utiliza os
patrimônios provisórios?

Terá muitos projetos elevados. Quantos edificou?

Poderá guardar inúmeros ideais de perfeição. Mas estará atendendo aos
nobres princípios de que é portador?

Terá escrito milhares de páginas. Qual a substância de sua obra?
Contará muitos anos de existência no corpo. No entanto, que fez do
tempo?

Poderá contar com numerosos amigos. Como se conduz perante as
afeições que o cercam?

Nossa vida não consiste da riqueza numérica de coisas e graças,
aquisições nominais e títulos exteriores. Nossa paz e felicidade dependem do
uso que fizermos, onde nos encontramos hoje, aqui e agora, das oportunidades
e dons, situações e favores, recebidos do Altíssimo.

Não procures amontoar levianamente o que deténs por empréstimo.

Mobiliza, com critério, os recursos depositados em tuas mãos.

O Senhor não te identificará pelos tesouros que ajuntaste, pelas bênçãos que
retiveste, pelos anos que viveste no corpo físico. Reconhecer-te-á pelo emprego
dos teus dons, pelo valor de tuas realizações e pelas obras que deixaste, em
torno dos próprios pés.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
165 - Bens externos


# ---

Freqüentemente, quando nos referimos à propriedade, recordamos, de imediato,
posses e haveres de expressão material e reconstituímos na lembrança a imagem
dos nossos amigos que carregam compromissos coma fortuna terrestre, como se eles
fossem os únicos responsáveis pelo equilíbrio do mundo. Entretanto, assim
agindo, escorregamos inconscientemente para a fuga de nossos próprios deveres,
sem que isso nos isente das obrigações assumidas.

Simbolicamente, todos retemos capitais a movimentar, de vez que, em cada
estância regeneradora ou evolutiva em que nos encontraremos, somos acompanhados
por valiosos créditos de tempo, através dos quais a Divina Providência nos
considera iguais pela necessidade e, simultaneamente, nos diferencia uns dos
outros pela aplicação individual que fazemos deles.

Somos todos, desse modo, convocados não apenas a empregar dinheiro, mas também
saúde, condição, profissão, habilidade, entendimento, cultura, relações e
possibilidades outras de que sejamos detentores, em favor dos outros, porquanto
pelas nossas próprias ações somos valorizados ou depreciados, enriquecidos ou
podados em nossos recursos pela Contabilidade da Eterna Justiça.

Permaneçamos, assim, atentos às menores oportunidades de ajudar que se nos
ofereçam, na experiência cotidiana, aproveitando-as, quanto possível, porque, se
as nossas reservas de tempo estão sendo realmente depositadas no Fundo de
Serviço ao Próximo, no Banco da Vida, a Carteira do Suprimento Espontâneo nos
enviará, estejamos onde estivermos, os dividendos de auxílio e felicidade a que
tenhamos direito, sem que haja, de nossa parte, nem mesmo a preocupação de
sacar.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
41 - Recursos
