---
title: "Lucas, 12:20"
description: “... Louco, esta noite te pedirão a tua alma; e o que tens ajuntado para quem será?” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- alma
---

Do ponto de vista da posse, de que disporá o homem, que realmente lhe pertença?

O corpo é uma bênção que lhe foi concedida pelos pais, em nome do amor eterno
que rege a vida.

A família é uma equipe de corações afins e menos afins, em que ele estagia.

Os laços afetivos em que se motiva para trabalhar e viver podem ser mudados os
subtraídos, a qualquer tempo.

O nome é uma doação do registro civil que o arrola nos acervos da estatística
para definir-lhe o nascimento e a situação.

As potências mentais e os recursos físicos que se lhe erigem por instrumentos
sutis de manifestação, muita vez são suscetíveis de sofrer temporárias
cassações, dentro dos princípios de causa e efeito.

O prestígio social é um movimento digno, mas claramente mutável, entretecido
pelas opiniões de amigos e adversários.

O conhecimento intelectual é um quadro de afirmações provisórias, no edifício da
evolução, de que ele compartilha sem ser o responsável.

A fortuna material é um empréstimo dos Poderes Superiores que, não raro, lhe
escapa ao controle, quando menos espera.

Tudo o que a criatura humana possui é tão-somente obséquio, concessão, favor ou
benefício da Providência Divina ou da Bondade Humana.

Todos temos efetivamente de nós unicamente a nossa própria alma e, já que somos
usufrutuários de todos os bens da vida, estejamos constantemente prevenidos para
dar conta de nós próprios, ante as Leis do Destino, no tocante a uso e proveito,
rendimento e administração.

Se aspiras o título de obreiro do Senhor, não olvides que o mundo é um campo
imenso de trabalho para a lavoura do bem.

Do escuro menosprezo da Terra fez Jesus o caminho radiante para os Céus.


## Fonte
Livro - Alvorada do Reino, Emmanuel  
17 - Posses terrestres



## ----

Em todos os agrupamentos humanos, palpita a preocupação de ganhar. O
espírito de lucro alcança os setores mais singelos. Meninos, mal saídos da
primeira infância, mostram-se interessados em amontoar egoisticamente
alguma coisa. A atualidade conta com mães numerosas que abandonam seu
lar a desconhecidos, durante muitas horas do dia, a fim de experimentarem a
mina lucrativa. Nesse sentido, a maioria das criaturas converte a marcha
evolutiva em corrida inquietante.
Por trás do sepulcro, ponto de chegada de todos os que saíram do berço, a
verdade aguarda o homem e interroga:
— Que trouxeste?
O infeliz responderá que reuniu vantagens materiais, que se esforçou por
assegurar a posição tranqüila de si mesmo e dos seus.
Examinada, põrém, a bagagem, verifica-se, quase sempre, que as vitórias
são derrotas fragorosas. Não constituem valores da alma, nem trazem o selo
dos bens eternos.
Atingida semelhante equação, o viajor olha para trás e sente frio. Prendese, de maneira inexplicável, aos resultados de tudo o que amontoou na Crosta
da Terra. A consciência inquieta enche-se de nuvens e a voz do Evangelho
soa-lhe aos ouvidos: Pobre de ti, porque teus lucros foram perdas desastrosas!
“E o que tens ajuntado para quem será?”

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
56 - LUCROS


# ---


Não basta ajuntar valores materiais para garantia de felicidade.

A supercultura consegue atualmente na Terra feitos prodigiosos, em todos os
reinos da Natureza física, desde o controle das forças atômicas às realizações
da Astronáutica. No entanto, entre os povos mais adiantados do Planeta, avançam
duas calamidades morais do materialismo, corrompendo-lhes as forças: o suicídio
e a loucura, ou, mais propriamente a angustia e a obsessão.

É que o homem não se aprovisiona de reservas espirituais à custa de máquinas.
Para suportar os atritos necessários à evolução e aos conflitos resultantes da
luta regenerativa, precisa alimentar-se com recursos da alma e apoiar-se neles.

Nesse sentido, vale recordar o sensato comentário de Allan Kardec, no item 14,
do Capítulo V, de “O Evangelho segundo o espiritismo”, sob a epígrafe “O
Suicídio e a Loucura”: “A calma e a resignação hauridas da maneira de considerar
a vida terrestre e da confiança no futuro dão ao Espírito uma serenidade que é o
melhor preservativo contra a loucura e o suicídio. Com efeito, é certo que a
maioria dos casos de loucura se devem à comoção produzida pelas vicissitudes que
o homem não tem a coragem de suportar. Ora, se encarando as coisas deste mundo,
da maneira por que o Espiritismo faz que ele as considere, o homem recebe com
indiferença, mesmo com alegria, os reveses e as decepções que o houveram
desesperado noutras circunstâncias, evidente se torna que essa força, que o
coloca acima dos acontecimentos, lhe preserva de abalos a razão, os quais, se
não fora isso, o conturbariam”.

Espíritas, amigos! Atendamos à caridade que suprime a penúria do corpo, mas não
menosprezemos o socorro às necessidades da alma! Divulguemos a luz da Doutrina
Espírita!  Auxiliemos o próximo a discernir e pensar.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
37 - Supercultura e calamidades morais
