---
title: "Lucas, 12:34"
description: “Porque, onde estiver o vosso tesouro, ali estará também o vosso coração.” — Jesus. (LUCAS, capítulo 12, versículo 34.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

No mundo, os templos da fé religiosa, desde que consagrados à Divindade
do Pai, são departamentos da casa infinita de Deus, onde Jesus ministra os
seus bens aos corações da Terra, independentemente da escola de crença a
que se filiam.
A essas subdivisões do eterno santuário comparecem os tutelados do
Cristo, em seus diferentes graus de compreensão. Cada qual, instintivamente,
revela ao Senhor onde coloca seu tesouro.
Muitas vezes, por isso mesmo, nos recintos diversos de sua casa, Jesus
recebe, sem resposta, as súplicas de inúmeros crentes de mentalidade infantil,
contraditórias ou contraproducentes.
O egoísta fala de seu tesouro, exaltando as posses precárias; o avarento
refere-se a mesquinhas preocupações; o gozador demonstra apetites insaciáveis; o fanático repete pedidos loucos.
Cada qual apresenta seu capricho ferido como sendo a dor maior.
Cristo ouve-lhes as solicitações e espera a oportunidade de dar-lhes a
conhecer o tesouro imperecível. Ouve em silêncio, porque a erva tenra pede
tempo destinado ao processo evolutivo, e espera, confiante, porqüanto não
prescinde da colaboração dos discípulos resolutos e sinceros para a extensão
do divino apostolado. No momento adequado, surgem esses, ao seu influxo
sublime, e a paisagem dos templos se modifica. Não são apenas crentes que
comparecem para a rogativa, são trabalhadores decididos que chegam para o
trabalho. Cheios de coragem, dispostos a morrer para que outros alcancem a
vida, exemplificam a renúncia e o desinteresse, revelam a Vontade do Pai em
si próprios e, com isso, ampliam no mundo a compreensão do tesouro maior,
sintetizado na conquista da luz eterna e do amor universal, que já lhes
enriquece o espírito engrandecido.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
64 -  O TESOURO MAIOR
