---
title: "Lucas, 12:48"
description: “... e a qualquer que muito for dado, muito se lhe pedirá...” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

“O primeir o cuidado de todo espírita sincer o deve ser
o de procurar saber se, nos conselhos que os Espíritos dão,
alguma coisa não há que lhe diga respeito.”
(Cap. 18, Item 12)

Se a perturbação, por ventania gritante, ruge à porta, não te entregues aos
pensamentos desordenados que aflições e temores te sugiram à alma. Pára e pensa.

Escorregaste no erro e experimentas a inquietação decorrente da falta
cometida, como se te imobilizasses na vertigem permanente da queda...

Aceitaste o alvitre de ilusões ardilosas e tomaste caminho inverso,
reconhecendo­te na condição de alguém cujo veículo dispara em declive ameaçador,
no rumo do abismo...

Superestimaste as próprias forças e assumiste compromissos acima da
própria capacidade, lembrando um discípulo injustamente aguilhoado num teste de
competência, para o qual se encontra ainda imaturo...

Viste companheiros queridos internados em labirintos de sombra,
assestando baterias contra a lógica, a te depreciarem o culto à sinceridade e trazes,
por isso, o coração arpoado por doloroso desencanto.

Sofreste perdas consideráveis e guardas o espírito, à feição de barco à
deriva.

Distorceste o raciocínio, sob o efeito de palavras loucas desfechadas no
ambiente em que vives e cambaleias, qual se tivesses o ânimo ferroado por dardos
de fogo e fel.

Recorda, porém, que pacificação e reajuste são recursos de retorno à
tranqüilidade e à estrada certa.

Entretanto, recuperação e paz em nós reclamam reconhecimento do dever a
cumprir.

A vista disso, se desatinos dessa ou daquela procedência te visitam a alma,
entra em ti mesmo e acende a luz da prece, reexaminando atitudes e reconsiderando
problemas, entendendo que a renovação somente será verdadeira renovação para o
bem, não à custa de compressões exteriores, mas se projetarmos ao tear da vida o fio
do próprio pensamento, intimamente reajustado e emendado por nós.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
57 - Pára e pensa
