---
title: "Lucas, 13:24"
description: "Porfiai por entrar pela porta estreita..." - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- provas
- trabalho
- abnegacao
- sofrimento
- disciplina
---

Não te aconselhes com a facilidade humana para a solução dos problemas que te
inquietam a alma.

Realização pede trabalho.

Vitória exige luta.

Muitos jornadeiam no mundo na larga avenida dos prazeres efêmeros e esbarram no cipoal
do tédio ou da intemperança, quando não sucumbem sob as farpas do crime.

Muitos preferem a estrada agradável dos caprichos pessoais atendidos e caem,
desavisados, nos fojos de tenebrosos enganos, quando não se despenham nos precipícios
de tardio arrependimento.

Seja qual for a experiência em que te situas, na terra, lembra-te de que ninguém recebe um
berço entre homens para acomodar-se com a inércia, no desprezo deliberado às leis que
regem a vida.

Nosso dever é a nossa escola.

Por isso mesmo, a senda estreita a que se refere Jesus é a fidelidade que nos cabe manter
limpa e constante, no culto às obrigações assumidas diante do Bem Eterno.

Para sustentá-la, é imprescindível sacrificar no santuário do coração tudo aquilo que
constitua bagagem de sombra no campo de nossas aspirações e desejos.

Adaptamos-nos à disciplina do próprio espírito na garantia da felicidade geral é estabelecer
em nós próprios o caminho para o Céu que almejamos.

Não te detenhas no círculo das vantagens que se apagam em fulguração passageira, de
vez que a ociosidade compra, em desfavor de si mesma, as chagas da penúria e as trevas
da ignorância.

Porfia na renuncia que eleva e edifica, enobrece e ilumina.

Não desdenhas a provação e o trabalho, a abnegação e o suor.

E, em todas as circunstâncias, recorda sempre que a "porta larga" é a paixão desregrada
do "eu" e a "porta estreita" é sempre o amor intraduzível e incomensurável de Deus.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
12 - A senda estreita
