---
title: "Lucas, 13:26"
description: “Então, começareis a dizer: Temos comido e bebido na tua presença e tens ensinado nas nossas ruas.” — Jesus. (LUCAS, capítulo 13,
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

O versículo de Lucas, aqui anotado, refere-se ao pai de família que cerrou
a porta aos filhos ingratos.
O quadro reflete a situação dos religiosos de todos os matizes que apenas
falaram, em demasia, reportando-se ao nome de Jesus. No dia da análise
minuciosa, quando a morte abre, de novo, a porta espiritual, eis que dirão
haver “comido e bebido” na presença do Mestre, cujos ensinamentos
conheceram e disseminaram nas ruas.
Comeram e beberam apenas. Aproveitaram-se dos recursos
egoisticamente. Comeram e acreditaram com a fé intelectual. Beberam e
transmitiram o que haviam aprendido de outrem.
Assimilar a lição na existência própria não lhes interessava a mente inconstante.
Conheceram o Mestre, é verdade, mas não o revelaram em seus
corações. Também Jesus conhecia Deus; no entanto, não se limitou a afirmar a
realidade dessas relações. Viveu o amor ao Pai, junto dos homens. Ensinando
a verdade, entregou-se à redenção humana, sem cogitar de recompensa.
Entendeu as criaturas antes que essas o entendessem, concedeu-nos supremo
favor com a sua vinda, deu-se em holocausto para que aprendêssemos a
ciência do bem.
Não bastará crer intelectualmente em Jesus. Énecessário aplicá-lo a nós
próprios.
O homem deve cultivar a meditação no círculo dos problemas que o
preocupam cada dia. Os irracionais também comem e bebem. Contudo, os
filhos das nações nascem na Terra para uma vida mais alta.





## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
34 -  COMER E BEBER
