---
title: "Lucas, 13:33"
description: “Importa, porém, caminhar hoje, amanhã e no dia seguinte.” - Jesus 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Importa seguir sempre, em busca da edificação espiritual definitiva.

Indispensável caminhar, vencendo obstáculos e sombras, transformando
todas as dores e dificuldades em degraus de ascensão.

Traçando o seu programa, referia­se Jesus à marcha na direção de
Jerusalém, onde o esperava a derradeira glorificação pelo martírio. Podemos aplicar,
porém, o ensinamento às nossas experiências incessantes no roteiro da Jerusalém de
nossos testemunhos redentores.

É imprescindível, todavia, esclarecer a característica dessa jornada para a
aquisição dos bens eternos.

Acreditam muitos que caminhar é invadir as situações de evidência no
mundo, conquistando posições de destaque transitório ou trazendo as mais vastas
expressões financeiras ao círculo pessoal.

Entretanto, não é isso.

Nesse particular, os chamados “homens de rotina” talvez detenham maiores
probabilidades a seu favor.

A personalidade dominante, em situações efêmeras, tem a marcha inçada de
perigos, de responsabilidades complexas, de ameaças atrozes. A sensação de altura
aumenta a sensação de queda.

É preciso caminhar sempre, mas a jornada compete ao Espírito eterno, no
terreno das conquistas interiores.

Muitas vezes, certas criaturas que se presumem nos mais altos pontos da
viagem, para a Sabedoria Divina se encontram apenas paralisadas na contemplação
de fogos­fátuos.

Que ninguém se engane nas estações de falso repouso.

Importa trabalhar, conhecer­se, iluminar­se e atender ao Cristo,
diariamente. Para fixarmos semelhante lição em nós, temos nascido na Terra,
partilhando­lhe as lutas, gastando­lhe os corpos e nela tornaremos a renascer.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
20 - A marcha
