---
title: "Lucas, 14:12"
description: “Quando deres um festim, não convides teus amigos, nem os teus irmãos, nem os teus vizinhos ricos, para que não suceda que também eles te tornem a convidar e te seja isso recompensado.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

“Por festins deveis entender, não os repastos
propriamente ditos, mas a participação na abundância de que
desfrutais.”
(cap. 13, Item 8)

“Quando derdes um festim, disse Jesus, não convideis para ele os vossos
amigos, mas os pobres e os estropiados”.

Decerto que o Divino Orientador não estabelecia a desistência das relações
fraternais, nem o abandono do culto às afinidades do coração. Considerando, porém,
a Humanidade por família única, induzia­nos a observar os irmãos menos felizes na
categoria de credores principais de nossa atenção, à maneira de enfermos queridos,
que esperam no lar a prioridade de assistência por parte daqueles que lhes
comungam o mesmo sangue.

Nas celebrações da alegria, é inútil convocar os entes amados, de vez que
todos eles se encontram automaticamente dentro delas. Recorda os que jornadeiam
no mundo, sob as algemas de austeras privações e partilha com eles as vantagens
que te felicitam a vida.

Se exerces autoridade, é natural te disponhas à sustentação dos
companheiros honestos que te apóiam a luta. Antes deles, no entanto, pensa no
amparo que deves a todos os que padecem aflição e injustiça.

Obtiveste merecimentos sociais elevados pelos títulos de competência que
granjeaste a prego de trabalho e de estudo, e, com semelhantes valores, é razoável te
empenhes no reconforto, a benefício dos que viajam no carro de tuas facilidades
terrestres. Antes deles, contudo, atende à cooperação em favor dos que jazem
cansados nas provas sem remédio.

Desfrutas extensa possibilidade econômica, na qual é compreensível te
devotes a obsequiar os amigos do teu nível doméstico. Antes deles, toda via, socorre
os que esmorecem de fadiga e penúria, para quem, muitas vezes, a felicidade reside
num sorriso amistoso ou num prato de pão.

Amealhaste conhecimento e, nos tesouros culturais que adquiriste, é justo te
aprazas nos torneios verbais de salão, enriquecendo o cérebro dos ouvintes que te
respiram as normas superiores. Antes deles, porém, divide a luz que te clareia o
mundo mental com os irmãos do caminho, que se debatem ainda, na noite da
ignorância.

Jesus, Ele próprio, certa feita, asseverou aos companheiros de apostolado: “Já não
vos chamo servos, porque o servo não sabe o que faz o meu senhor; chamo­vos
amigos, porque vos revelei tudo quanto ouvi de meu. Pai” .

Com os amigos, entretanto, consagrou­se primeiramente a aliviar a carga de
todos os sofredores, corno a dizer­nos que todos podemos cultivar afeições preciosas
que nos alentem as energias, mas à frente dos que choram, nos transes de dolorosas
necessidades, é preciso, adotar a legenda “eles antes”.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
35 - Eles antes
