---
title: "Lucas, 14:10"
description: “Mas, quando fores convidado, vai.” - Jesus 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Em todas as épocas, o bem constitui a fonte divina, suscetível de fornecer­
nos valores imortais.
O homem de reflexão terá observado que todo o período infantil é conjunto
de apelos ao sublime manancial.
O convite sagrado é repetido, anos a fio. Vem através dos amorosos pais
humanos, dos mentores escolares, da leitura salutar, do sentimento religioso, dos
amigos comuns.
Entretanto, raras inteligências atingem a juventude, de atenção fixa no
chamamento elevado.
Quase toda gente ouve as requisições da natureza inferior, olvidando
deveres preciosos.
Os apelos, todavia, continuam...
Aqui, é um livro amigo, revelando a verdade em silêncio; ali, é um
companheiro generoso que insiste em favor das realidades luminosas da vida...
A rebeldia, porém, ainda mesmo em plena madureza do homem, costuma
rir inconscientemente, passando, todavia, em marcha compulsória, na direção dos
desencantos naturais, que lhe impõem mais equilibrados pensamentos.
No Evangelho de Jesus, o convite ao bem reveste­se de claridades eternas.
Atendendo­o, poderemos seguir ao encontro de Nosso Pai, sem hesitações.
Se o clarim cristão já te alcançou os ouvidos, aceita­lhe as clarinadas sem
vacilar.
Não esperes pelo aguilhão da necessidade.
Sob a tormenta, é cada vez mais difícil a visão do porto.
A maioria dos nossos irmãos na Terra caminha para Deus, sob o ultimato
das dores, mas não aguardes pelo açoite de sombras, quando podes seguir,
calmamente, pelas estradas claras do amor.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
39 - Convite ao bem
