---
title: "Lucas, 14:11"
description: “...e aquele que a si mesmo se humilhar será exaltado.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

“Ser á o maior no r eino dos Céus aquele que se
humilhar e se fizer pequeno como uma cr iança, isto é, que
nenhuma pr etensão alimentar à super ior idade ou à
infalibilidade.”
(cap. 7, Item 6)

Não aguardes aparente grandeza para ser útil. Missão quer dizer
incumbência. E ninguém existe aos ventos do acaso.

Buscando entender os mandatos de trabalho que nos competem, estudemos,
de leve, algumas lições de cousas da natureza.

A usina poderosa ilumina qualquer lugar, à longa distância, contudo, para
isso, não age por si só. Usa transformadores de um circuito a outro, alterando em
geral a tensão, e a intensidade da corrente. Os transformadores requisitam fios de
condução. Os fios recorrem à tomada de força.Isso, porém, ainda não resolve. Para
que a luz se faça, é indispensável a presença da lâmpada, que se forma de
componentes diversos.

O rio, de muito longe, fornece água limpa à atividade caseira, mas não se
projeta, desordenado, a serviço das criaturas. Cede os próprios recursos à rede de
encanamento. A rede pede tubos de formação variada. Os tubos exigem a torneira de
controle. Isso, porém, ainda não é tudo. Para que o liquido se mostre purificado,
requer o concurso do filtro.

O avião transporta o homem, de um lado para o outro da Terra, mas não é
um gigante auto suficiente. A fim de elevar­se precisa combustível. O combustível
solicita motores que o aproveitem. Os motores reclamam os elementos de que se
constituem. Isso, porém, ainda não chega. Para que a máquina voadora satisfaça aos
próprios fins, é indispensável se lhe construa adequado campo de pouso.

No dicionário das leis divinas, as nossas tarefas têm o sinônimo do dever.

Atendamos à obrigação para que fomos chamados no clima do bem.

Não te digas inútil, nem te asseveres incompetente.

Para cumprir a missão que nos cabe, não são necessários um cargo diretivo,
uma tribuna brilhante, um nome preclaro ou uma fortuna de milhões. Basta
estimemos a disciplina no lugar que nos é próprio, com o prazer de servir.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
16 - Ninguém é inútil
