---
title: "Lucas, 14:13"
description: “Mas quando fizeres convite, chama os pobres, aleijados, coxos e cegos.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

“Auxiliai os infelizes o melhor que puderdes.”
(cap. 13, Item 9)

Nas obras de assistência aos irmãos que nos felicitam com as oportunidades
do serviço fraterno, em nome do Senhor, vale salientar a autoridade amorosa do
Cristo que no­los recomendou.

Ao recebê­los à porta, intentemos ofertar­lhes algumas frases de conforto e
bom ânimo, sem ferir­lhes o coração, ainda mesmo quando não lhes possamos ser
úteis.

Visitando­lhes o lar, diligenciemos respirar­lhes o ambiente doméstico,
afetuosamente, reconhecendo­nos, na intimidade da própria família, que nos merece
respeito natural e cooperação espontânea, sem tragos de censura.

Em lhes servindo à mesa, fujamos de reprovar­lhes os modos ou
expressões, diferentes dos nossos, calando apontamentos deselegantes e
manifestações de azedume, o que lhes agravaria a subalternidade e a desventura.

Socorrendo­lhes o corpo enfermo ou dolorido, reflitamos nos seres que nos
são particularmente amados e imaginemos a gratidão de que seríamos possuídos,
diante daqueles que os amparassem nos constrangimentos orgânicos.

Se aceitamos a incumbência de prová­los nas filas organizadas para a
distribuição de favores diminutos, preservemos o regulamento estabelecido, com
lhaneza e bondade, sem fomentar impaciência ou tumulto; e, se alguns deles, depois
de atendidos, voltarem a nova solicitação, recordemos os filhos queridos, quando
nos pedem repetição do prato, e procuremos satisfazê­los, dentro das possibilidades
em mão, sem desmerecê­los com qualquer reprimenda.

Na ocasião em que estivermos reunidos, em equipes de trabalho, a fim de
supri­los, estejamos de bom­humor, resguardando a disciplina sem intolerância e
cultivando a generosidade sem relaxamento, na convicção de que, usando a
gentileza, no veiculo da ordem, é sempre possível situar os tarefeiros do bem, no
lugar próprio, sem desperdiçar­lhes o concurso valioso.

Nós que sabemos acatar com apreço e solicitude a todos os representantes
dos poderes transitórios do mundo e que treinamos boas maneiras para


comportamento digno nos salões aristocráticos da Terra, saibamos também ser
afáveis e amigos, junto dos nossos companheiros em dificuldades maiores.

Eles não são apenas nossos irmãos. São convidados de Cristo, em nossa
casa, pelos quais encontramos ensejo de demonstrar carinho e consideração para
com Ele o Divino Mestre, em pequeninos, gestos de amor.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
36 - Na hora da assistência
