---
title: "Lucas, 14:21"
description: "... Disse ao servo: sai depressa pelas ruas e bairros da cidade e traze aqui os pobres, os aleijados, mancos e cegos.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Muita gente alega incapacidade de colaborar nos serviços do bem, sob a égide do
Cristo, relacionando impedimentos morais.

Há quem se diga errado em excesso; há quem se afirme sob fardos de remorsos e
culpas; há quem se declare portador de graves defeitos, e quem assevere haver sofrido
lamentáveis acidentes da alma...

Entretanto, a palavra de Jesus se dirige a todos, sem qualquer exceção.

Pobres de virtude, aleijados do sentimento, coxos do raciocínio e cegos do
conhecimento superior são chamados à edificação da era nova. Isso porque, em Jesus,
tudo é novo para que a vida se renove.

Espíritos viciados, inibidos, desorientados e ignorantes de ontem, ao toque do
Evangelho, fazem-se hoje cooperadores da Grande Causa, esquecendo ilusões,
desfazendo cárceres mentais, suprimindo desequilíbrios e dissipando velhas sombras.

Se a realidade espiritual te busca, ofertando-te serviço no levantamento das boas
obras, não te detenhas, apresentando deformidades e frustrações. No clima da Boa Nova,
todos nós encontramos recursos de cura e reabilitação, reerguimento e consolo. Para
isso, basta sejamos sinceros, diante da nossa própria necessidade de corrigenda, com o
espírito espontaneamente consagrado ao privilégio de trabalhar e servir.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
127 - Chamamento divino
