---
title: "Lucas, 14:28"
description: “Pois qual de vós, querendo edificar uma torre, não se assenta primeiro a fazer as contas dos gastos para ver se tem com que a acabar?” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Constitui objeto de observação singular as circunstâncias do Mestre se referir,
à essa altura dos ensinamentos evangélicos, à uma torre, quando deseja
simbolizar o esforço de elevação espiritual por parte da criatura.

A torre e a casa são construções muito diversas entre si.

A primeira é fortaleza, a segunda é habitação.

A casa proporciona aconchego, a torre dilata a visão.

Um homem de bem, integrado no conhecimento espiritual e praticando-lhe os
princípios sagrados está em sua casa, edificando a torre divina da iluminação,
ao mesmo tempo.

Em regra vulgar, porém, o que se observa no mundo é o número espontâneo de
pessoas que nem cuidaram ainda da construção da casa interior e já falam
calorosamente sobre a torre, de que se acham tão distantes.

Não é fácil o serviço profundo da elevação espiritual, nem é justo apenas pintar
projetos sem intenção séria de edificação própria.

É indispensável refletir nas contas, nos dias ásperos de trabalho, de
autodisciplina.

Para atingir o sublime desiderato, o homem precisará gastar o patrimônio das
velhas arbitrariedades e só realizará esses gastos com um desprendimento sincero
da vaidade humana e com excelente disposição para o trabalho da elevação de si
mesmo, a fim de chegar ao término, dignamente.

Queres construir uma torre de luz divina?

É justo. Mas não comeces o esforço, antes de haver edificado a própria casa
íntima.



## Fonte
Livro - Alma e Luz, Emmanuel  
Cap 19 - A Torre
