---
title: "Lucas, 14:27"
description: “E qualquer que não levar a sua cruz, e não vier após mim, não pode ser meu discípulo.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Os círculos cristãos de todos os matizes permanecem repletos de estudantes
que se classificam no discipulado de Jesus, com inexcedível entusiasmo verbal,
como se a ligação legítima com o Mestre estivesse circunscrita a problema de
palavras.

Na realidade, porém, o Evangelho não deixa dúvidas a esse respeito.

A vida de cada criatura consciente é um conjunto de deveres para consigo
mesma, para com a família de corações que se agrupam em torno dos seus
sentimentos e para com a Humanidade inteira.

E não é tão fácil desempenhar todas essas obrigações com aprovação plena
das diretrizes evangélicas.

Imprescindível se faz eliminar as arestas do próprio temperamento,
garantindo o equilíbrio que nos é particular, contribuir com eficiência em favor de
quantos nos cercam o caminho, dando a cada um o que lhe pertence, e servir à
comunidade, de cujo quadro fazemos parte.

Sem que nos retifiquemos, não corrigiremos o roteiro em que marchamos.

Árvores tortas não projetam imagens irrepreensíveis.

Se buscamos a sublimação com o Cristo, ouçamos os ensinamentos divinos.

Para sermos discípulos dele é necessário nos disponhamos com firmeza a conduzir a
cruz de nossos testemunhos de assimilação do bem, acompanhando­lhe os passos.

Aprendizes existem que levam consigo o madeiro das provas salvadoras,
mas não seguem o Senhor por se confiarem à revolta através do endurecimento e da
fuga.

Outros aparecem, seguindo o Mestre nas frases bem­feitas, mas não
carregam a cruz que lhes toca, abandonando­a à porta de vizinhos e companheiros.

Dever e renovação.

Serviço e aprimoramento.

Ação e progresso.

Responsabilidade e crescimento espiritual.

Aceitação dos impositivos do bem e obediência aos padrões do Senhor.

Somente depois de semelhantes aquisições é que atingiremos a verdadeira
comunhão com o Divino Mestre.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
58 - Discípulos
