---
title: "Lucas, 15:17"
description: “Caindo, porém, em si...”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Este pequeno trecho da parábola do filho pródigo desperta valiosas
considerações em torno da vida.

Judas sonhou com o domínio político do Evangelho, interessado na
transformação compulsória das criaturas; contudo, quando caiu em si, era demasiado
tarde, porque o Divino Amigo fora entregue a juízes cruéis.

Outras personagens da Boa Nova, porém, tornaram a si, a tempo de
realizarem salvadora retificação, Maria de Magdala pusera a vida íntima nas mãos
de gênios perversos, todavia, caindo em si, sob a influência do Cristo, observa o
tempo perdido e conquista a mais elevada dignidade espiritual, por intermédio da
humildade e a renunciação.

Pedro, intimidado ante as ameaças de perseguição e sofrimento, nega o
Mestre Divino; entretanto, caindo em si, ao se lhe deparar o olhar compassivo de
Jesus, chora amargamente e avança, resoluto, para a sua reabilitação no apostolado.

Paulo confia­se a desvairada paixão contra o Cristianismo e persegue,
furioso, todas as manifestações do Evangelho nascente; no entanto, caindo em si,
perante o chamado sublime do Senhor, penitencia­se dos seus erros e converte­se
num dos mais brilhantes colaboradores do triunfo cristão.

Há grande massa de crentes de todos os matizes, nas mais diversas linhas
da fé, todavia, reinam entre eles a perturbação e a dúvida, porque vivem
mergulhados nas interpretações puramente verbalistas da revelação celeste, em
gozos fantasistas, em mentiras da hora carnal ou imantados à casca da vida a que se
prendem desavisados.

Para eles, a alegria é o interesse imediatista satisfeito e a paz é a sensação
passageira de bem estar do corpo de carne, sem dor alguma, a fim de que possam
comer e beber sem impedimento.

Cai, contudo, em ti mesmo, sob a bênção de Jesus e, transferindo­te, então,
da inércia para o trabalho incessante pela tua redenção, observarás, surpreendido,
como a vida é diferente.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
88 - Caindo em si
