---
title: "Lucas, 15:18"
description: “Levantar­me­ei e irei ter com meu pai..”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Quando o filho pródigo deliberou tornar aos braços paternos, resolveu
intimamente levantar­se.

Sair da cova escura da ociosidade para o campo da ação regeneradora.

Erguer­se do chão frio da inércia para o calor do movimento reconstrutivo.

Elevar­se do vale da indecisão para a montanha do serviço edificante.

Fugir à treva e penetrar a luz.

Ausentar­se da posição negativa e absorver­se na reestruturação dos
próprios ideais.

Levantou­se e partiu no rumo do Lar Paterno.

Quantos de nós, porém, filhos pródigos da Vida, depois de estragarmos as
mais valiosas oportunidades, clamamos pela assistência do Senhor, de acordo com
os nossos desejos menos dignos, para que sejamos satisfeitos? Quantos de nós
descemos, voluntariamente, ao abismo, e, lá dentro, atolados na sombria corrente de
nossas paixões, exigimos que o Todo­Misericordioso se faça presente, ao nosso
lado, através de seus divinos mensageiros, a fim de que os nossos caprichos sejam
atendidos?
Se é verdade, no entanto, que nos achamos empenhados em nosso
soerguimento, coloquemo­nos de pé e retiremo­nos da retaguarda que desejamos
abandonar.

Aperfeiçoamento pede esforço.

Panorama dos cimos pede ascensão.

Se aspiramos ao clima da Vida Superior, adiantemo­nos para a frente,
caminhando com os padrões de Jesus.

― Levantar­me­ei, disse o moço da parábola.

― Levantemo­nos, repitamos nós.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
13 - Ergamo­nos
