---
title: "Lucas, 15:29"
description: "Mas, respondendo ele, disse ao pai: “eis que te sirvo, há tantos anos, sem nunca transgredir o teu mandamento, e nunca me deste um cabrito para alegrar-me com meus amigos... – Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Na parábola do filho pródigo, não encontramos somente o irmão que volta experiente e
arrependido ao convício do lar.

Nela, surge também o irmão correto, mas egoísta, remoendo censura e reclamação.

Ele observa a alegria paternal, abraçando o irmão recuperado; entretanto, reprova e
confronta. Procede como quem lastima o dever cumprido, age à feição de um homem que
desestima a própria nobreza.

É fiel aos serviços do pai; contudo, critica-lhe os gestos. Trabalha com ele; no entanto,
anseia escravizá–lo aos próprios caprichos.

Atende-lhes aos interesses, vigiando-lhe o pão e a prata.

Guarda lealdade, mergulhando-se na idéia de evidência e de herança.

Se o coração paterno demonstra grandeza de sentimento, explode em ciúme e queixa. Se
perdoa e auxilia, interpõe o merecimento de que se julga detentor, tentando limitar-lhe a
bondade.

Perde-se num misto de crueldade e carinho, sombra e luz.

É justo e injusto, terno e agressivo, companheiro e censor.

Deseja o pai somente para si, a fazenda e o direito, o equilíbrio e a tranqüilidade somente
para si.

No caminho da fé, analisa igualmente a tua atitude.

Se te sentes ligado à Esfera Superior por teus atos e diretrizes, palavras e pensamentos,
não te encarceres na vaidade de ser bom. Não te esqueças, em circunstância alguma, de
que Deus é Pai de todos, e, se te ajudou para estares com ele, é para que estejas com
ele, ajudando aos outros.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
98 - Filho e censor
