---
title: "Lucas, 15:27"
description: “Qualquer que não tomar a sua cruz e vier após mim, não pode ser meu discípulo.” Jesus.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Neste passo do Novo Testamento, encontramos a verdadeira fórmula para o ingresso ao
Sublime Discipulado.

“Qualquer que não tomar a sua cruz e vier após mim, não pode ser meu discípulo” –
afirma-nos o Mestre.

Duas atitudes fundamentais recomenda -nos o Eterno Benfeitor se nos propomos
desfrutar-lhes a intimidade – tomar a cruz redentora de nossos deveres e seguir-lhe os
passos.

Muitos acreditam receber nos ombros o madeiro das próprias obrigações, mas fogem ao
caminho do Cristo; e muitos pretendem perlustrar o caminho do Cristo, mas recusam o
madeiro das obrigações que lhes cabem.

Os primeiros dizem aceitar o sofrimento, todavia, andam agressivos e desditosos,
espalhando desânimo azedume por onde passam.

Os segundos crêem respirar na senda do Cristo, mas abominam a responsabilidade e o
serviço aos semelhantes, detendo-se no escárnio e na leviandade , embora saibam
interpretar as lições do Evangelho, apregoando-as com arrazoado enternecedor.

Uns se agarram à lamentação e ao aviltamento das horas.

Outros se cristalizam na ironia e na ociosidade, menosprezando os dons da vida.

Não nos esqueçamos, assim, de que é preciso abraçar a cruz das provas indispensáveis
à nossa redenção e burilando, com amor e alegria,marchando no espaço e no tempo,
com o verdadeiro espírito cristão de trabalho infatigável no bem, se aspiramos a alcançar
a comunhão com o Divino Mestre.

Não vale apenas sofrer.É preciso aproveitar o sofrimento.

Nem basta somente crer e mostrar o roteiro da fé. É imprescindível viver cada dia,
segundo a fé salvadora que nos orienta o caminho.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
18 - Atitudes essenciais
