---
title: "Lucas, 16:13"
description: “Nenhum servo pode servir a dois senhores.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Se os cristãos de todos os tempos encontraram dolorosas situações de
perplexidade nas estradas do mundo, é que, depois dos apóstolos e dos
mártires, a maioria tem cooperado na divulgação de falsos sentimentos, com
respeito ao Senhor a que devem servir.

Como o Reino do Cristo ainda não é da Terra, não se pode satisfazer a
Jesus e ao mundo, a um só tempo. O vício e o dever não se aliam na marcha
diária.

Que dizer de um homem que pretenda dirigir dois centros de atividade
antagônica, em simultâneo esforço?

Cristo é a linha central de nossas cogitações.

Ele é o Senhor único, depois de Deus, para os filhos da Terra, com direitos
inalienáveis, porqüanto é a nossa luz do primeiro dia evolutivo e adquiriu-nos
para a redenção com os sacrifícios de seu amor.

Somos servos dEle. Precisamos atender-lhe aos interesses sublimes, com
humildade. E, para isso, é necessário não fugir do mundo, nem das
responsabilidades que nos cercam, mas, sim, transformar a parte de serviço
confiada ao nosso esforço, nos círculos de luta, em célula de trabalho do
Cristo.

A tarefa primordial do discípulo é, portanto, compreender o caráter
transitório da existência carnal, consagrar-se ao Mestre como centro da vida e
oferecer aos semelhantes os seus divinos benefícios.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
142 - Um só senhor
