---
title: "Lucas, 16:19"
description: "Ora, havia um homem rico, e vestia-se de púrpura e de linho finíssimo, e vivia todos os dias regalada e esplendidamente."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- parabola
- pobreza
- riqueza
- provas
- angustia
- sensibilizade
---

Recordemos a lição de Jesus na Parábola, para que não Lhe percamos a bênção do
conteúdo.

Não se ergueu Lázaro ao paraíso porque fosse pobre, nem desceu o Rico aos abismos
da sombra, porque houvesse granjeado a fortuna entre os homens.

O primeiro elevou-se à glória de Abrahão pela humildade com que se portou na prova
recebida.

Arrojou-se o segundo ao seio atormentado das trevas, pela displicência com que usufrui a
posição e o dinheiro que o mundo lhe oferecia.

Enquanto o Rico se trajava de linho e púrpura, exibia Lázaro as chagas que lhe
envenenavam a carne e, enquanto o afortunado companheiro se banqueteava, feliz, sem
lembrar-se do irmão desditoso que lhe visitava a porta, conformava-se Lázaro sofredor,
com o espinheiro de angústia que as circunstâncias lhe impunham à sensibilidade,
incapaz de amaldiçoar o vizinho gozador, indiferente e surdo aos seus rogos.

O problema do céu para Lázaro e da expiação para o Rico, é de simples atitude,
induzindo-nos a meditar nas oportunidades de progresso e sublimação que o Senhor nos
confere, para que o tempo amanhã não se encontre categorizados à condição de réus em
nós mesmos.

Não nos esqueçamos, ainda, de que os dois, embora separados por desfiladeiros
intransponíveis, na alegria celeste e no sofrimento infernal, podiam comunicar-se entre si,
entendendo-se um com outro.

*

Não olvides que na abundância ou na carência, na mordomia ou na subalternidade,
sempre somos depositários da confiança de Deus e que somente a nossa atitude
para com a vida, cultivando o bem onde estivermos, determinará a nossa ascensão
à luz e o nosso definitivo afastamento do mal.

## Fonte
Livro - Escrínio de Luz, Emmanuel
47 - Lázaro e o rico
