---
title: "Lucas, 16:2"
description: “Dá conta de tua administração.” J esus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Na essência, cada homem é servidor pelo trabalho que realiza na obra do
Supremo Pai, e, simultaneamente, é administrador, porquanto cada criatura humana
detém possibilidades enormes no plano em que moureja.

Mordomo do mundo não é somente aquele que encanece os cabelos, à
frente dos interesses coletivos, nas empresas públicas ou particulares, combatendo
intrigas mil, a fim de cumprir a missão a que se dedica.

Cada inteligência da Terra dará conta dos recursos que lhe foram confiados.

A fortuna e a autoridade não são valores únicos de que devemos dar conta
hoje e amanhã o corpo é um templo sagrado.

A saúde física é um tesouro.  
A oportunidade de trabalhar é uma bênção.  
A possibilidade de servir é um obséquio divino.  
O ensejo de aprender é uma porta libertadora.  
O tempo é um patrimônio inestimável.  
O lar é uma dádiva do Céu.
O amigo é um benfeitor.  
A experiência benéfica é uma grande conquista.  

A ocasião de viver em harmonia com o Senhor, com os semelhantes e com  
a Natureza é uma glória comum a todos.

A hora de ajudar os menos favorecidos de recursos ou entendimento é
valiosa.

O chão para semear, a ignorância para ser instruída e a dor para ser
consolada são apelos que o Céu envia sem palavras ao mundo inteiro.

Que fazes, portanto, dos talentos preciosos que repousam em teu coração, em tuas
mãos e no teu caminho? Vela por tua própria tarefa no bem, diante do Eterno,
porque chegará o momento em que o Poder Divino te pedirá: — “Dá conta de tua
administração.”


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
75 - Administração
