---
title: "Lucas, 16:29"
description: “Disse­lhe Abraão: Eles têm Moisés e os profetas; ouçam­nos”.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

A resposta de Abraão ao rico da parábola ainda é ensinamento de todos os
dias, no caminho comum.
Inúmeras pessoas se aproximam das fontes de revelação espiritual,
entretanto, não conseguem a libertação dos laços egoísticos de modo que vejam e
ouçam, qual lhes convém aos interesses essenciais.
Há precisamente um século, estabeleceu­se intercâmbio mais intenso entre
os dois planos, na grande movimentação do Cristianismo redivivo; contudo, há
aprendizes que contemplam o céu, angustiados tão­só porque nunca receberam a
mensagem direta de um pai ou de um filho na experiência humana. Alguns chegam
ao disparate de se desviarem da senda alegando tais motivos.
Para esses, o fenômeno e a revelação no Espiritismo evangélico são simples
conjunto de inverdades, porque nada obtiveram de parentes mortos, em consecutivos
anos de observação.
Isso, porém, não passa de contra­senso.
Quem poderá garantir a perpetuidade dos elos frágeis das ligações
terrestres?
O impulso animal tem limites.
Ninguém justifique a própria cegueira com a insatisfação do capricho
pessoal.
O mundo está repleto de mensagens e emissários, há milênios.
O grande problema, no entanto, não está em requisitar­se a verdade para
atender ao círculo exclusivista de cada criatura, mas na deliberação de cada homem,
quanto a caminhar com o próprio valor, na direção das realidades eternas.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
116 - Ouçam­nos
