---
title: "Lucas, 17:20"
description: "Não vem o Reino de Deus com visível aparência. - Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- inteligencia
- sinceridade
- compreensao
- tolerancia
---

Dominarás a gramática, adquirindo fino lavor verbalista na ciência da expressão,
mas enquanto não articulares a própria linguagem na luz da sinceridade e da
compreensão, a tua palavra, conquanto primorosa, não renovará a ninguém. 

***

Indicarás a trilha exata da beneficência através de preciosos conselhos, mas
enquanto não te dispuseres a percorrer a estrada do desprendimento, no auxílio
aos semelhantes, embora ajudes indiretamente a quem te ouça, andarás órfão de
teus próprios avisos.

Pregarás tolerância, movimentando conceitos sublimes, mas enquanto não
deres de ti mesmo em abnegação e humildade, na desculpa que ofertas,
não farás claridade no coração a fim de acertar com o próprio
caminho. 

***

Levantarás magnificentes construções terrestres, mas enquanto não ergueres em ti
próprio o templo da paz, alicerçado no dever nobremente cumprido, não
encontrarás em teu benefício o pouso interior da genuína tranqüilidade. 

***

Honrarás os teus familiares e amigos como seres extremamente queridos, mas
enquanto não compreenderes que as esperanças e as necessidades deles são iguais
às do próximo, com o mesmo direito à bênção de Deus, não conquistarás em favor
de ti a cidadania do Universo. 

***

Desfrutarás admiração e apreço, com espetáculos de prestígio e renome, mas
enquanto essas realizações não te repercutirem na vida íntima, em forma de
alegria oculta pelas obrigações irrepreensivelmente atendidas, ainda mesmo à
custa de supostos fracassos e prejuízos, no campo das experiências materiais,
nenhuma demonstração de estima pública te adiantará no reino do espírito, onde,
em verdade, se te vincula a vida real. 

***

Melhoremos o mundo em derredor de nós, aperfeiçoando a nós mesmos. Capacita-te
de que, depois das tarefas executadas no plano físico, possuirás tão-somente a
extensão e a quantidade de céu que houveres edificado dentro de ti.



# ---

39 - AUTO-ENTREVISTA 

> Interrogado pelos fariseus sobre quando viria o Reino de Deus, Jesus lhes
respondeu: "Não vem o Reino de Deus com visível aparência". (Lucas, 17 :20)

Vez por outra convém tomar o caderno de notas e rumar para dentro de nós
mesmos, efetuando uma auto-entrevista, a fim de sabermos em que posição
se nos situa a personalidade na soma integral de nossas tendências mais
íntimas: quem somos verdadeiramente para lá da genética humana e das
documentações cartorárias do mundo, na condição real de filhos de
Deus, em provisório serviço no campo da evolução terrestre; para que
objetivos nos dirigimos; que fazemos do tempo; se nos achamos hoje com
menos débito e mais crédito do que ontem, perante as Leis Eternas;
se já recolhemos dificuldades e provações por reais, benefícios;
se procuramos renovar-nos constantemente, em espírito, para fazer o
melhor ao nosso alcance; o que estamos produzindo a favor do próximo,
seja no trabalho remunerado ou na atividade gratuita das boas obras; se
já sabemos esquecer as ofensas alheias, tanto quanto desejamos que as,
nossas sejam esquecidas; se o nosso entusiasmo é invariável na prática
do bem. 

***

Nós, que nos interessamos tão vivamente pelo noticiário
de cada dia, acerca do que vai acontecendo no mundo, de quando em quando
realizemos uma entrevista com o nosso próprio espírito e estejamos
convencidos de que recolheremos as mais importantes informações para
orientar-nos com segurança e êxito, na viagem de aperfeiçoamento em
que nos encontramos, descobrindo gradativamente o Reino do Senhor em
nós mesmos, ante a Espiritualidade Maior.



## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
37 - Enquanto 


# ---

> “O reino de Deus não vem com aparência exterior.” — Jesus.
(LUCAS, capítulo 17, versículo 20.)
Os agrupamentos religiosos no mundo permanecem, quase sempre,
preocupados pelas conversões alheias. Os crentes mais entusiastas anseiam
por transformar as concepções dos amigos. Em vista disso, em toda parte
somos defrontados por irmãos aflitos pela dilatação do proselitismo em seus
círculos de estudo.
Semelhante atividade nem sempre é útil, porqüanto, em muitas ocasiões,
pode perturbar elevados projetos em realização.
Afirma Jesus que o Reino de Deus não vem com aparência exterior. É
sempre ruinosa a preocupação por demonstrar pompas e números
vaidosamente, nos grupos da fé. Expressões transitórias de poder humano não
atestam o Reino de Deus. A realização divina começará do íntimo das
criaturas, constituindo gloriosa luz do templo interno. Não surge à comum
apreciação, porque a maioria dos homens transitam semicegos, através do
túnel da carne, sepultando os erros do passado culposo.
A carne é digna e venerável, pois é vaso de purificação, recebendo-nos
para o resgate preciso; entretanto, para os espíritos redimidos significa “morte”
ou “transformação permanente”. O homem carnal, em vista das circunstâncias
que lhe governam o esforço, pode ver somente o que está “morto” ou aquilo
que “vai morrer”. O Reino de Deus, porém, divino e imortal, escapa
naturalmente à visão dos humanos.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
107 - VINDA DO REINO
