---
title: "Lucas, 17:23"
description: “E dir-vos-ão: Ei-lo aqui, ou, ei-lo ali; não vades, nem os sigais.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

As exortações do Mestre aos discípulos são muito precisas para
provocarem qualquer incerteza ou indecisão.
Quando tantas expressões sectárias requisitam o Cristo para os seus
desmandos intelectuais, é justo que os aprendizes novos, na luz do
Consolador, meditem a elevada significação deste versículo de Lucas.
Na propaganda genuinamente cristã não basta dizer onde está o Senhor.
Indispensável é mostrá-lo na própria exemplificação.
Muitos percorrem templos e altares, procurando Jesus.
Mudar de crença religiosa pode ser modificação de caminho, mas pode ser
também continuidade de perturbação.
Torna-se necessário encontrar o Cristo no santuário interior.
Cristianizar a vida não é imprimir-lhe novas feições exteriores. É reformá-la
para o bem no âmbito particular.
Os que afirmam apenas na forma verbal que o Mestre se encontra aqui ou
ali, arcam com profundas responsabilidades. A preocupação de proselitismo
ésempre perigosa para os que se seduzem com as belezas sonoras da palavra
sem exemplos edificantes.
O discípulo sincero sabe que dizer é fácil, mas que é difícil revelar os
propósitos do Senhor na existência própria. É imprescindível fazer o bem,
antes de ensiná-lo a outrem, porque Jesus recomendou ninguém seguisse os
pregoeiros que somente dissessem onde se poderia encontrar o Filho de Deus.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
19 -  NA PROPAGANDA
