---
title: "Lucas, 17:21"
description: “O Reino de Deus está no meio de vós.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Nem na alegria excessiva que ensurdece.

Nem na tristeza demasiada que deprime.

Nem na ternura incondicional que prejudica.

Nem na severidade indiscriminada que destrói.

Nem na cegueira afetiva que jamais corrige.

Nem no rigor que resseca.

Nem no absurdo afirmativo que é dogma.

Nem no absurdo negativo que é vaidade.

Nem nas obras sem fé que se reduzem a pedra e pó.

Nem na fé sem obras que é estagnação da alma.

Nem no movimento sem ideal de elevação que é cansaço vazio.

Nem no ideal de elevação sem movimento que é ociosidade brilhante.

Nem cabeça excessivamente voltada para o firmamento com inteira
despreocupação do valioso trabalho na Terra.

Nem pés definitivamente chumbados ao chão do Planeta com integral
esquecimento dos apelos do Céu.

Nem exigência a todo instante.

Nem desculpa sem­fim.

O Reino Divino não será concretizado na Terra, através de atitudes
extremistas.

O próprio Mestre asseverou­nos que a sublime realização está no meio de
nós.

A edificação do Reino Divino é obra de aprimoramento, de ordem, esforço
e aplicação aos desígnios do Mestre, com bases no trabalho metódico e na harmonia
necessária.

Não te prendas excessivamente às dificuldades do dia de ontem, nem te
inquietes demasiado pelos prováveis obstáculos de amanhã.

Vive e age bem no dia de hoje, equilibra­te e vencerás.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
177 - Edificação do Reino
