---
title: "Lucas, 17:31"
description: “Naquele dia, quem estiver no telhado, tendo as suas alfaias em casa, não desça a tomá­las.” Jesus (Lucas, 17:31)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---


A palavra do Mestre não deixa margem a hesitações.
Naturalmente, todo aprendiz vive na organização que lhe é própria. Cada
qual permanece em casa, isto é, na criação individual ou no campo de testemunho a
que o Senhor o conduziu.
Geralmente, porém, jamais está sozinho.
Reduzido ou extenso, há sempre um séquito de afeições a acompanhá­lo.
Muita vez, contudo, a companheira, o pai e o filho não conseguem mover­se além
das zonas inferiores de compreensão, quando o discípulo, pelos nobres esforços
despendidos, se equilibra, vitorioso, na parte mais alta do entendimento. Chegados a
semelhante situação, muitos trabalhadores aplicados experimentam dificuldades de
vulto.
Não sabem separar as alfaias de adorno dos vasos essenciais, as
frivolidades dos deveres justos e sofrem dolorosos abalos no coração.
Indispensável se precatem contra esse perigo comum.
Cumpra­se a obrigação sagrada, atenda­se, antes de tudo, ao programa da
Vontade Divina, exemplifique­se a fraternidade e a tolerância, acendendo­se a
lâmpada do esforço próprio, mas que se não prejudique o serviço divino da
ascensão, por receio aos melindres pessoais e às convenções puramente exteriores.
Um lar não vive simplesmente em razão das alfaias que o povoam,
transitoriamente, e sim pelos fundamentos espirituais que lhe construíram as bases.
Um homem não será superior porque satisfaça a opiniões passageiras, mas sim
porque sabe cumprir, em tudo, os desígnios de Deus.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
134 - Alfaias
