---
title: "Lucas, 18:16"
description: “Deixai vir a mim os meninos, e não os impeçais, porque deles é o reino de Deus “. – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- progresso
- trabalho
- esforco
- vida
- reencarnacao
- infancia
- simplicidade
- maldade
- amor
- pureza
---

Surge o progresso da sucessão constante de labores variados em todas as frentes de
atividade humana.

Um esforço acompanha outro, um objeto mais aperfeiçoado modifica os movimentos
da criatura.

Vida após vida, geração a geração, a Humanidade caminha recebendo luz e
burilamento.

Toda a vida futura, no entanto, depende inevitavelmente da vida presente, como toda
colheita próxima se deriva da sementeira atual.

A infância significa, por isso, as vibrações da esperança nos dias porvindouros, muito
embora a fragilidade com que se caracteriza.

A ingenuidade dos pensamentos e a meiguice dos modos dão à criança os traços da
virgindade sentimental necessária ao espírito para galgar os estágios superiores da
evolução.

Eis, porque, o Senhor, com muita propriedade; elegeu na infância o símbolo da pureza
indispensável à sustentação do ser na Vida Maior.

No período infantil encontramos as provas irrecusáveis de que as almas possuem, no
âmago de si mesmas, as condições potenciais para a angelitude.

Urge, pois, saibamos viver com a simplicidade dos pequeninos, na rota da madureza
renunciando às expressões inferiores do egoísmo e do orgulho, da astúcia e da
crueldade, que tantas vezes se nos ocultam nos gestos de fidalguia aparente.

No reino de Deus ninguém cresce para a maldade.

Sejamos simples, vivendo o bem espontâneo.

Observa, portanto, em ti, os sinais positivos que conservas da infância, com índice de
valores morais para a excursão, monte acima.

Seja criança em relação ao mal que perturba e fere, realizando a maturação de teus
sentimentos na criação do amor puro, porque somente no amor puro encontraremos
acesso à Eterna Sublimação a que estamos destinados.


## Fonte
Livro - Ideal Espírita, Emmanuel
30 – SEJAMOS SIMPLES.
