---
title: "Lucas, 18:1"
description: “Orar sempre e nunca desfalecer.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Não permitas que o serviço do próprio corpo te inabilite para a solução dos
problemas externos, inclusive os da tua própria iluminação espiritual.

Enquanto te encontras no plano de exercício, qual a Crosta da Terra, sempre
serás defrontado pela dificuldade e pela dor.

A lição dada é caminho para novas lições.

Atrás do enigma resolvido, outros enigmas aparecem.

Outra não pode ser a função da escola, senão ensinar, exercitar e aperfeiçoar.

Enche-te, pois, de calma e bom ânimo, em todas as situações.

Foste colocado entre obstáculos mil de natureza estranha para que, vencendo
inibições fora de ti, aprendas a superar as próprias limitações.

Enquanto a comunidade terrestre não se adaptar à nova luz, respirarás cercado de
lágrimas inquietantes, de gestos impensados e de sentimentos escuros.

Dispõe-te a desculpar e auxiliar sempre, a fim de que não percas a gloriosa
oportunidade de crescimento espiritual.

Lembra-te de todas as aflições que rodearam o espírito cristão, no mundo, desde
a vinda do Senhor.

Onde está o Sinédrio que condenou o Amigo Celeste à morte?

Onde os romanos vaidosos e dominadores?

Onde os verdugos da Boa Nova nascente?

Onde os guerreiros que desabotoaram, em torno do Evangelho, rios escuros de
sangue e suor?

Onde os príncipes astutos que combateram e negociaram em nome do Renovador Crucificado?

Onde as trevas da Idade Média?

Onde os políticos e inquisidores de todos os matizes que feriram, em nome do
Excelso Benfeitor?

Arrojados pelo tempo aos despenhadeiros de cinza, fortaleceram e consolidaram o
pedestal de luz, em que a figura do Cristo resplandece, cada vez mais gloriosa,
no governo dos séculos.

Centraliza-te no esforço de auxiliar no bem comum, seguindo com a tua cruz, ao
encontro da ressurreição divina.

Nas surpresas constrangedoras da marcha, recorda que antes de tudo, importa orar
sempre, trabalhando, servindo, aprendendo, amando e nunca desfalecer.

Ao longo de teus passos, aparece no mundo a sementeira do bem, que te pede
renúncia e boa vontade, sacrifício e compreensão.

O mensageiro do Cristo é o braço do Evangelho.

## Fonte
Livro - Alvorada do Reino, Emmanuel  
04 - Não desfalecer

# ---

Não permitas que os problemas externos, inclusive os do próprio corpo, te
inabilitem para o serviço da tua iluminação.

Enquanto te encontras no plano de exercício, qual a crosta da Terra, sempre
serás defrontado pela dificuldade e pela dor.

A lição dada é caminho para novas lições.

Atrás do enigma resolvido, outros enigmas aparecem.

Outra não pode ser a função da escola, senão ensinar, exercitar e
aperfeiçoar.

Enche­te, pois, de calma e bom ânimo, em todas as situações.

Foste colocado entre obstáculos mil de natureza estranha, para que,
vencendo inibições fora de ti, aprendas a superar as tuas limitações.

Enquanto a comunidade terrestre não se adaptar à nova luz, respirarás
cercado de lágrimas inquietantes, de gestos impensados e de sentimentos escuros.

Dispõe­te a desculpar e auxiliar sempre, a fim de que não percas a gloriosa
oportunidade de crescimento espiritual.

Lembra­te de todas as aflições que rodearam o espírito cristão, no mundo,
desde a vinda do Senhor.

Onde está o Sinédrio que condenou o Amigo Celeste à morte?
Onde os romanos vaidosos e dominadores?
Onde os verdugos da Boa Nova nascente?
Onde os guerreiros que fizeram correr, em torno do Evangelho, rios escuros
de sangue e suor?
Onde os príncipes astutos que combateram e negociaram, em nome do
Renovador Crucificado?
Onde as trevas da Idade Média?
Onde os políticos e inquisidores de todos os matizes, que feriram em nome
do Excelso Benfeitor?
Arrojados pelo tempo aos despenhadeiros de cinza, fortaleceram e
consolidaram o pedestal de luz, em que a figura do Cristo resplandece, cada vez
mais gloriosa, no governo dos séculos.

Centraliza­te no esforço de ajudar no bem comum, seguindo com a tua
cruz, ao encontro da ressurreição divina. Nas surpresas constrangedoras da marcha,
recorda que, antes de tudo, importa orar sempre, trabalhando, servindo, aprendendo,
amando, e nunca desfalecer.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
61 - Nunca desfalecer

