---
title: "Lucas, 18:43"
description: “E logo viu, e o foi seguindo, glorificando a Deus. E todo o povo, vendo isto, dava louvores a Deus.” 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

A atitude do cego de Jericó representa padrão elevado a todo discípulo
sincero do Evangelho.

O enfermo de boa­vontade procura primeiramente o Mestre, diante da
multidão. Em seguida à cura, acompanha Jesus, glorificando a Deus. E todo o povo,
observando o benefício, a gratidão e a fidelidade reunidos, volta­se para a confiança
no Divino Poder.

A maioria dos necessitados, porém, assume posição muito diversa.

Quase todos os doentes reclamam a atuação do Cristo, exigindo que a
dádiva desça aos caprichos perniciosos que lhes são peculiares, sem qualquer
esforço pela elevação de si mesmos à bênção do Mestre.

Raros procuram o Cristo à luz meridiana; e, de quantos lhe recebem os
dons, raríssimos são os que lhe seguem os passos no mundo.

Daí procede a ausência da legítima glorificação a Deus e a cura incompleta
da cegueira que os obscurecia, antes do primeiro contacto com a fé.

Em razão disso, a Terra está repleta dos que crêem e descrêem, estudam e
não aprendem, esperam e desesperam, ensinam e não sabem, confiam e duvidam.

Aquele que recebe dádivas pode ser somente beneficiário.

O que, porém, recebe o favor e agradece­o, vendo a luz e seguindo­a, será
redimido.

É óbvio que o mundo inteiro reclama visão com o Cristo, mas não basta ver
simplesmente; os que se circunscrevem ao ato de enxergar podem ser bons
narradores, excelentes estatísticos, entretanto, para ver e glorificar o Senhor é
indispensável marchar nas pegadas do Cristo, escalando, com Ele, a montanha do
trabalho e do testemunho.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
34 - Não basta ver
