---
title: "Lucas, 19:13"
description: “E chamando dez servos seus, deu­lhes dez minas e disse­lhes: negociai até que eu venha.” Jesus (Lucas, 19:13)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---


Com a precisa madureza do raciocínio, compreenderá o homem que toda a
sua existência é um grande conjunto de negócios espirituais e que a vida, em si, não
passa de ato religioso permanente, com vistas aos deveres divinos que nos prendem
a Deus.
Por enquanto, o mundo apenas exige testemunhos de fé das pessoas
indicadas por detentoras de mandato essencialmente religioso.
Os católicos romanos rodeiam de exigências os sacerdotes, desvirtuando­
lhes o apostolado. Os protestantes, na maioria, atribuem aos ministros evangélicos as
obrigações mais completas do culto. Os espiritistas reclamam de doutrinadores e
médiuns as supremas demonstrações de caridade e pureza, como se a luz e a verdade
da Nova Revelação pudessem constituir exclusivo patrimônio de alguns cérebros
falíveis.
Urge considerar, porém, que o testemunho cristão, no campo transitório da
luta humana, é dever de todos os homens, indistintamente.
Cada criatura foi chamada pela Providência a determinado setor de
trabalhos espirituais na Terra.
O comerciante está em negócios de suprimento e de fraternidade.
O administrador permanece em negócios de orientação, distribuição e
responsabilidade.
O servidor foi trazido a negócios de obediência e edificação.
As mães e os pais terrestres foram convocados a negócios de renúncia,
exemplificação e devotamento.
O carpinteiro está fabricando colunas para o templo vivo do lar.
O cientista vive fornecendo equações de progresso que melhorem o bem­
estar do mundo.
O cozinheiro trabalha para alimentar o operário e o sábio.
Todos os homens vivem na Obra de Deus, valendo­se dela para alcançarem,
um dia, a grandeza divina. Usufrutuários de patrimônios que pertencem ao Pai,
encontram­se no campo das oportunidades presentes, negociando com os valores do
Senhor.
Em razão desta verdade, meu amigo, vê o que fazes e não te esqueças de
subordinar teus desejos a Deus, nos negócios que por algum tempo te forem
confiados no mundo.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
2 - Vê como vives
