---
title: "Lucas, 19:42"
description: “Ah! se tu conhecesses também, ao menos neste teu dia, o que à tua paz pertence!” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

A exclamação de Jesus, junto de Jerusalém, aplica­se muito mais ao
coração do homem – templo vivo do Senhor – que à cidade de ordem material,
destinada à ruína e à desagregação nos setores da experiência.

Imaginemos o que seria o mundo, se cada criatura conhecesse o que lhe
pertence à paz íntima.

Em virtude da quase geral desatenção a esse imperativo da vida, é que os
homens se empenham em dolorosos atritos, assumindo escabrosos débitos.

Atentemos para a assertiva do Mestre – “ao menos neste teu dia”. Estas
palavras convidam­nos a pensar na oportunidade de serviço de que dispomos
presentemente e a refletir nos séculos que perdemos; compelem­nos a meditar
quanto ao ensejo de trabalho, sempre aberto aos espíritos diligentes.

O homem encarnado dispõe dum tempo glorioso que é provisoriamente
dele, que lhe foi proporcionado pelo Altíssimo em favor de sua própria renovação.

Necessário é que cada um conheça o que lhe toca à tranqüilidade
individual. Guarde cada homem digna atitude de compreensão dos deveres próprios
e os fantasmas da inquietude estarão afastados. Cuide cada pessoa do que se lhe
refira à conta particular e dois terços dos problemas sociais do mundo surgirão
naturalmente resolvidos.

Repara as pequeninas exigências de teu círculo e atende­as, em favor de ti
mesmo.

Não caminharás entre as estrelas, antes de trilhares as sendas humildes que
te competem.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
38 - Conta particular
