---
title: "Lucas, 19:48"
description: “E não achavam meio de lhe fazerem mal, porque todo o povo pendia para ele, escutando­o.” 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

A perseguição aos postulados do Cristianismo é de todos os tempos.

Nos próprios dias do Mestre Divino, nos círculos carnais, já se
exteriorizavam hostilidades de todos os matizes contra os movimentos da
iluminação cristã.

Em todas as ocasiões, no entanto, tem sido possível observar a gravitação
do povo para Jesus. Entre Ele e a multidão, nunca se extinguiu o poderoso
magnetismo da virtude e do amor.

Debalde surgem medidas draconianas da ignorância e da crueldade, em vão
aparecem os prejuízos eclesiásticos do sacerdócio, quando sem luz na missão
sublime de orientar; cientistas presunçosos, demagogos subornados por interesses
mesquinhos, clamam nas praças pela consagração de fantasias brilhantes.

O povo, porém, inclina­se para o Cristo, com a mesma fascinação do
primeiro dia. Indiscutivelmente, considerados num todo, achamo­nos ainda longe da
união com Jesus, em sentido integral.

De quando em quando, a turba experimenta pavorosos desastres.

Tormentas de sangue e lágrimas varrem­lhe os caminhos.

A claridade do Mestre, contudo, acena­lhe à distância. Velhos e crianças
identificam­lhe o brilho santificado.

Os políticos do mundo formulam mil promessas ao espírito das massas;
raras pessoas, entretanto, se interessam por semelhantes plataformas.

Os enunciados do Senhor, todavia, em cada século se renovam, sempre
mais altos para a mente popular, traduzindo consolações e apelos imortais.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
47 - O povo e o Evangelho
