---
title: "Lucas, 2:32"
description: “Luz para alumiar as nações”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- natal
---


Há claridade nos incêndios destruidores que consomem vidas e bens.
Resplendor sinistro transparece nos bombardeiros que trazem a morte.

Reflexos radiosos surgem do lança-chamas.
Relâmpagos estranhos assinalam a movimentação das armas de fogo.

No Evangelho, porém, é diferente.

Comentando o Natal, assevera Lucas que o Cristo é a luz para alumiar as
nações.
Não chegou impondo normas ou pensamento religioso.
Não interpelou governantes e governados sobre processos políticos.
Não disputou com os filósofos quanto às origens dos homens.
Não concorreu com os cientistas na demonstração de aspectos parciais e
transitórios da vida.

Fez luz espírito eterno.

Embora tivesse o ministério endereçado aos povos do mundo, não marcou a
sua presença com expressões coletivas de poder, quais exércitos e sacerdócios,
armamentos e tribunais.
Trouxe claridade para todos, projetando-a de si mesmo.
Revelou a grandeza do serviço à coletividade, por intermédio da consagração
pessoal ao Bem Infinito.

Ns reminiscências do Natal do Senhor, meu amigo, medita no próprio roteiro.  
Tens suficiente luz para a marcha?  
Que espécies de claridade acendem no caminho?  

Foge ao brilho fatal dos curtos-circuitos da cólera, não te contentes com a
lanterninha da vaidade que imita o pirilampo em vôo baixo, dentro da noite, apaga a
labareda do ciúme e da discórdia que atira corações aos precipícios do crime e do
sofrimento.

Se procurares o Mestre Divino e a experiência cristã, lembra-te de que na Terra
há clarões que ameaçam, perturbam, confundem e anunciam arrasamento...

Estarás realmente cooperando com o Cristo, na extinção das trevas, acendendo
em ti mesmo aquela sublime luz para alumiar?


## Fonte
Livro - Antalogia Mediúnica do Natal, Emmanuel  
35 – PÁGINA DO NATAL
