---
title: "Lucas, 2:49"
description: "E ele lhes disse: Por que me procuráveis? não sabíeis que me convém tratar dos negócios de meu Pai?"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

O homem do mundo está sempre preocupado pelos negócios referentes
aos seus interesses efêmeros.
Alguns passam a existência inteira observando a cotação das bolsas.
Absorvem-se outros no estudo dos mercados.
Os países têm negócios internos e externos. Nos serviços que lhes dizem
respeito, utilizam-se maravilhosas atividades da inteligência. Entretanto, apesar
de sua feição respeitável, quando legítimas, todos esses movimentos são
precários e transitórios. As bolsas mais fortes sofrerão crises; o comércio do
mundo é versátil e, por vezes, ingrato.
São muito raros os homens que se consagram aos seus interesses
eternos. Freqüentemente, lembram-se disso, muito tarde, quando o corpo
permanece a morrer. Só então, quebram o esquecimento fatal.
No entanto, a criatura humana deveria entender na iluminação de si
mesma o melhor negócio da Terra, porqüanto semelhante operação representa
o interesse da Providência Divina, a nosso respeito.
Deus permitiu as transações no planeta, para que aprendamos a
fraternidade nas expressões da troca, deixou que se processassem os
negócios terrenos, de modo a ensinar-nos, através deles, qual o maior de
todos. Eis por que o Mestre nos fala claramente, nas anotações de Lucas: —
“Não sabíeis que me convém tratar dos negócios de meu Pai?”




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
27 -  NEGÓCIOS
