---
title: "Lucas, 21:19"
description: "Na vossa paciência, possui as nossas almas. - Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Afinal de contas, ter paciência não será sorrir para as maldades humanas, nem
coonestar suas atividades indignas sobre a face do mundo.

Concordar alguém com todos os males da senda terrestre, a pretexto de revelar
essa virtude, seria um contra-senso absurdo. Ter paciência, então, será resistir aos
impulsos inferiores que nos cerquem na estrada evolutiva, conduzindo todo o bem que
nos seja possível aos seres e coisas que se achem diante de nos, como a
representação desses mesmos Impulsos.


Jesus foi o modelo da paciência suprema e resistiu a nossa inferioridade,
amando-nos. Não se nivelou com as nossas fraquezas, mas valeuse de todas as
ocasiões para nos melhorar e conduzir ao bem. Sua miseric6rdia tomou os nossos
pecados e transformou cada um em profund a liçã o para a reforma de nos mesmos.

Não aplaudiu as nossas misérias, nem sorriu para os nossos erros, mas
compreendeu-nos as deficiências e amparou-nos. Embora tudo isso, resistiu-nos
sempre, dentro de seu amor, ate a cruz do martírio.

A paciência do Cristo e um livro aberto para todos os corações inclinados ao
bem e a verdade.

Somente pela sincera resistência ao mal, com a disposição fiel de transforma-lo no
bem, conseguireis possuir as vossas almas. Ao contrario disso, ainda que vos
sintais autônomos e fortes, vos mesmos e que sereis possuídos por tendências
indignas ou sentimentos inferiores.

Portanto, justo e que busqueis saber, hoje mesmo, se já possuis os vossos
corações ou se estais ocupados pelas forcas estranhas ao vosso titulo de filho de
Deus.



## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
Filhos de deus
