---
title: "Lucas, 21:9"
description: "E quando ouvirdes de guerras e sedições, não vos assustais. - Jesus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- aprendiz
- orgulho
- dogmatismo
- vaidade
- preconceito
- ingenuidade
- compaixao
- verdade
- bondade
- guerra
- trabalho
---

O aprendiz sincero de Cristo para merecer-lhe a assistência
generosa precisa conservar intangível o caráter resoluto.

É indispensável que o coração do discípulo se entregue às mãos
do Mestre com a firmeza necessária.

Instituindo-se os princípios redentores do Evangelho, Jesus não
desconhecia que iniciava período imenso de lutas e trabalhos
sacrificiais.

Ele que observava o orgulho romano, o dogmatismo farisaico, a
vaidade e o preconceito de todos os tempos, manteria a ingenuidade
de crer no Evangelho Vitorioso sem suor e sem lágrimas?

Quando pronunciou a primeira palavra de amor, contava com os
inimigos gratuitos e esperava os embates inevitáveis.

Por isso mesmo, Seu Apostolado está cheio de Luz, Compaixão,
Verdade e Bondade, mas igualmente cheio de resistência.

As nações aflitas da Terra referem-se hoje à guerra de nervos
com o sabor da última novidade. No entanto, este gênero de combate
preocupou o Salvador, há dois mil anos.

Jesus sabia que o medo é mais destrutivo que a espada, que o
homem atemorizado é homem vencido.

Ninguém ignora que o conflito devastador dos dias que correm é
o duelo formigando da sombra contra a Luz.

A vitória do Bem reclama espíritos fortalecidos de coragem e fé,
acima de tudo.

É indispensável combater a tensão nervosa, como quem sabe
que o medo é o adversário terrível oculto na cidadela de cada um.

O mundo cheio de sombras do mal não oferece lugar a
espectadores.

Cada homem deve escarregar-se do trabalho que lhe compete.

A guerra de nervos traz ameaças, gritos, terrores, bombas,
incêndios, metralhadoras, mas o defensor do Bem traz o caráter firme,
solidificada na confiança em Deus e em si mesmo.

O discípulo do Senhor não ignora que os cristãos morreram nos
circos, de mãos vazias, mas na qualidade de combatentes pelo Bem e
pela Verdade.

Nestas horas de apreensões justas, recordai as palavras serenas
do Mestre: "E quando ouvirdes de guerras e sedições, não vos
assustei'.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
14 - Sede firmes
