---
title: "Lucas, 22:12"
description: “Então ele vos mostrará um grande cenáculo mobilado; aí, fazei preparativos.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Aquele cenáculo mobilado, a que se referiu Jesus, é perfeito símbolo do
aposento interno da alma.
À face da natureza que oferece lições valiosas em todos os planos de
atividade, observemos que o homem aguarda cada dia, renovando sempre as
disposições do lar. Aqui, varrem­se detritos; acolá, ornamentam­se paredes. Os
móveis, quase sempre os mesmos, passam por processos de limpeza diária.
O homem consciencioso reconhecerá que a maioria das ações, na
experiência física, encerra­se em preparação incessante para a vida com que será
defrontado, além da morte do corpo.
Se isto ocorre com a feição material da vida terrena, que não dizer do
esforço propriamente espiritual para o caminho eterno?
Certamente, numerosas criaturas atravessarão o dia à maneira do irracional,
em movimentos quase mecânicos. Erguem­se do leito, alimentam o corpo perecível,
absorvem a atenção com bagatelas e dormem de novo, cada noite.
O aprendiz sincero, todavia, sabe que atingiu o cenáculo simbólico do
coração. Embora não possa mudar de idéias diariamente, qual acontece aos móveis
da residência, dá­lhes novo brilho a cada instante, sublimando os impulsos,
renovando concepções, elevando desejos e melhorando sempre as qualidades
estimáveis que já possui.
O homem simplesmente terrestre mantém­se na expectativa da morte
orgânica; o homem espiritual espera o Mestre Divino, para consolidar a redenção
própria.
Não abandoneis, portanto, o cenáculo da fé e, aí dentro, fazei preparativos
em constante ascensão.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
144 - Fazei preparativos
