---
title: "Lucas, 22:26"
description: “E quem governa seja como quem serve” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

O Evangelho apresenta, igualmente, a mais elevada fórmula de vida
político-administrativa aos povos da Terra.

Quem afirma que semelhantes serviços não se compadecem com os labores do Mestre
não penetrou ainda toda a verdade de suas Lições Divinas.

A magna questão é encontrar o elemento humano disposto à execução do sublime
princípio.

Os ideais democráticos do mundo não derivam senão do próprio ensinamento do
Salvador.

Poderá encontrar algum sociólogo do planeta, plataforma superior além da
gloriosa síntese que reclama o governante as legítimas qualidades do servidor
fiel?

As revoluções, que custaram tanto sangue, não foram senão uma ânsia de obtenção
da fórmula sagrada na realidade política das nações.

Nem, por isso, entretanto, deixaram de ser movimentos criminosos e desleais,
como infiéis e perversos têm sido os falsos políticos na atuação do governo
comum.

O ensinamento de Jesus, nesse particular, ainda está acima da compreensão vulgar
das criaturas.

Quase todos os homens se atiram à conquista dos postos de autoridade e
evidência, mas geralmente se encontram excessivamente interessados com as suas
próprias vantagens no imediatismo do mundo.

Ignoram que o Cristo aí conta com eles, não como quem governa tirânica ou
arbitrariamente, mas como quem serve com alegria, não como quem administra a
golpes de força, mas como quem obedece ao Esquema Divino, junto dos seres e
cousas da vida.

Jesus é o Supremo Governador da Terra e, ao mesmo tempo, o Supremo Servidor das
criaturas humanas.


## Fonte
Livro - Alma e Luz, Emmanuel  
14 - Política
