---
title: "Lucas, 22:32"
description: “E tu, quando te converteres, confirma teus irmãos.” — Jesus.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Não é tão fácil a conversão do homem, quanto afirmam os portadores de
convicções apressadas.

Muitos dizem “eu creio”, mas poucos podem declarar “estou transformado”.
As palavras do Mestre a Simão Pedro são muito simbólicas. Jesus proferiuas, na véspera do Calvário, na hora grave da última reunião com os discípulos.
Recomendava ao pescador de Cafarnaum confirmasse os irmãos na fé,
quando se convertesse.
Acresce notar que Pedro sempre foi o seu mais ativo companheiro de
apostolado. O Mestre preferia sempre a sua casa singela para exercer o divino
ministério do amor. Durante três anos sucessivos, Simão presenciou
acontecimentos assombrosos. Viu leprosos limpos, cegos que voltavam a ver,
loucos que recuperavam a razão; deslumbrara-se com a visão do Messias
transfigurado no labor, assistira à saída de Lázaro da escuridão do sepulcro, e,
no entanto, ainda não estava convertido.
Seriam necessários os trabalhos imensos de Jerusalém, os sacrifícios
pessoais, as lutas enormes consigo mesmo, para que pudesse converter-se ao
Evangelho e dar testemunho do Cristo aos seus irmãos.
Não será por se maravilhar tua alma, ante as revelações espirituais, que
estarás convertido e transformado para Jesus. Simão Pedro presenciou essas
revelações com o próprio Messias e custou muito a obter esses títulos.
Trabalhemos, portanto, por nos convertermos. Somente nessas condições,
estaremos habilitados para o testemunho.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
15 -  CONVERSÃO
