---
title: "Lucas, 22:46"
description: “E disse-lhes: Por que estais dormindo? Levantai-vos e orai, para que não entreis em tentação.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Nos ensinos fundamentais de Jesus, é imperioso evitar as situações
acomodatícias, em detrimento das atividades do bem.

O Evangelho de Lucas, nesta passagem, conta que os discípulos “dormiam
de tristeza”, enquanto o Mestre orava fervorosamente no Horto. Vê-se, pois,
que o Senhor não justificou nem mesmo a inatividade oriunda do choque ante
as grandes dores.

O aprendiz figurará o mundo como sendo o campo de trabalho do Reino,
onde se esforçará, operoso e vigilante, compreendendo que o Cristo prossegue
em serviço redentor para o resgate total das criaturas.

Recordando a prece em Getsemani, somos obrigados a lembrar que inúmeras
comunidades de alicerces cristãos permanecem dormindo nas convivências pessoais,
nos mesquinhos interesses, nas vaidades efêmeras. Falam do Cristo, referem-se à
sua imperecivel exemplificação, como se fossem sonâmbulos, inconscientes do que
dizem e do que fazem, para despertarem tão-só no instante da morte corporal, em
soluços tardios.

Ouçamos a interrogação do Salvador e busquemos a edificação e o
trabalho, onde não existem lugares vagos para o que seja inútil e ruinoso
àconsciência.

Quanto a ti, que ainda te encontras na carne, não durmas em espírito,
desatendendo aos interesses do Redentor. Levanta-te e esforça-te, porque é
no sono da alma que se encontram as mais perigosas tentações, através de
pesadelos ou fantasias.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
87 - Por que dormis?
