---
title: "Lucas, 23:26"
description: “E, quando o iam levando, tomaram um certo Simão, cireneu, que vinha do campo, e puseram­lhe a cruz às costas, para que a levasse após Jesus.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

A multidão que rodeava o Mestre, no dia supremo, era enorme.

Achavam­se ali os gozadores impenitentes do mundo, os campeões da
usura, os escarnecedores, os ignorantes, os espíritos fracos que reconheciam a
superioridade do Cristo e temiam anunciar as próprias convicções, os amigos
vacilantes do Evangelho, as testemunhas acovardadas, os beneficiados pelo Divino
Médico, que se ocultavam, medrosos, com receio de sacrifícios...

Mas um estrangeiro, instado pelo povo, aceitou o madeiro, embora
constrangido, e seguiu carregando­o, após Jesus.

A lição, entretanto, seria legada aos séculos do futuro...

O mundo ainda é uma Jerusalém enorme, congregando criaturas dos mais
variados matizes, mas se te aproximas do Evangelho, com sinceridade e fervor,
colocam­te a cruz sobre o coração.

Daí em diante, serás compelido às maiores demonstrações de renúncia,
raros te observarão o cansaço e a angustia e, não obstante a tua condição de servidor,
com os mesmos problemas dos outros, exigir­te­ão espetáculos de humildade e
resistência, heroísmo e lealdade ao bem.

Sofre e trabalha, de olhos voltados para a Divina Luz.

Do Alto descerão para o teu espírito as torrentes invisíveis das fontes
celestes, e vencerás com valorosidade.

Por enquanto, a cruz ainda é o sinal dos aprendizes fiéis.

Se não tens contigo as marcas do testemunho pela responsabilidade, pelo
trabalho, pelo sacrifício ou pelo aprimoramento íntimo, é possível que ames
profundamente o Mestre, mas é quase certo que ainda não te colocaste, junto dele,
na jornada redentora.

Abençoemos, pois, a nossa cruz e sigamo­lo destemerosos, buscando a
vitória do amor e a ressurreição eterna.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
140 - Após Jesus
