---
title: "Lucas, 23:34"
description: "E dizia Jesus: - Pai, perdoa-lhes, porque não sabem o que fazem."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Ouvem-se as opiniões mais disparatadas no que concerne ao perdão e à tolerância
de Deus.

Aprendizes levianos, a todo instante, referem-se ao problema, com mais
infantilidade que espírito de observação e obediência.

São raros os que se compenetram da magnitude do assunto.

O perdão divino jamais será entendido no quadro da preguiça, do egoísmo pessoal
ou da inconstância da criatura.

As palavras do Mestre, na cruz, oferecem um roteiro de pensamentos profundos,
nesse sentido: "Perdoa-lhes, meu Pai, porque não sabem o que fazem", representa
uma sentença básica da responsabilidade que o assunto envolve em si mesmo.

Num momento, qual o do Calvário, em que a dor se lhe impunha ao Espírito Divino,
Jesus roga o perdão de Deus para as criaturas, mas não esquece de assinalar o
porquê de Sua solicitação.

Seu motivo profundo era o da ignorância em que os homens se mergulhavam.

O Mestre compreendia que não se deve invocar a tolerância de Deus sem razão
justa, como nunca se abusa de um Pai abnegado e carinhoso.

Tornava-se preciso explicar que o drama do Gólgota era forma de animalidade de
quantos o rodeavam.

E a expressão do Cristo foi guardada no Evangelho, a fim de que todos os
aprendizes venham a compreender que tolerância e perdão de Deus não são forças
que se reclamam a esmo.

## Fonte
Livro - Alma e Luz, Emmanuel  
18 - Tolerância Divina

# ---

Se o homicida conhecesse, de antemão, o tributo de dor que a vida lhe
cobrará, no reajuste do seu destino, preferiria não ter braços para desferir qualquer
golpe.

Se o caluniador pudesse eliminar a crosta de sombra que lhe enlouquece a
visão, observando o, sofrimento que o espera no acerto de contas com a verdade,
paralisaria as cordas vocais ou imobilizaria a pena, a fim de não se confiar à
acusação descabida.

Se o desertor do bem conseguisse enxergar as perigosas ciladas com que as
trevas lhe furtarão o contentamento de viver, deter­se­ia feliz, sob as algemas
santificantes dos mais pesados deveres.

Se o ingrato percebesse o fel de amargura que lhe invadirá, mais tarde, o
coração, não perpetraria o delito da indiferença.

Se o egoísta contemplasse a solidão infernal que o aguarda, nunca se
apartaria da prática infatigável da fraternidade e da cooperação.

Se o glutão enxergasse os desequilíbrios para os quais encaminha o próprio
corpo, apressando a marcha para a morte, renderia culto invariável à frugalidade e à
harmonia.

Se soubéssemos quão terrível é o resultado de nosso desrespeito às Leis
Divinas, jamais nos afastaríamos do caminho reto.

Perdoa, pois, a quem te fere e calunia.

Em verdade, quantos se rendem às sugestões perturbadoras do mal, não
sabem o que fazem.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
38 - Se soubéssemos

