---
title: "Lucas, 23:43"
description: “E respondeu­lhe Jesus: Em verdade te digo que hoje estarás comigo no Paraíso.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

À primeira vista, parece que Jesus se inclinou para o chamado bom ladrão,
através da simpatia particular.
Mas, não é assim.
O Mestre, nessa lição do Calvário, renovou a definição de paraíso.
Noutra passagem, Ele mesmo asseverou que o Reino Divino não surge com
aparências exteriores. Inicia­se, desenvolve­se e consolida­se, em resplendores
eternos, no imo do coração.
Naquela hora de sacrifício culminante, o bom ladrão rendeu­se
incondicionalmente a Jesus Cristo. O leitor do Evangelho não se informa, com
respeito aos porfiados trabalhos e às responsabilidades novas que lhe pesariam nos
ombros, de modo a cimentar a união com o Salvador, todavia, convence­se de que
daquele momento em diante o ex­malfeitor penetrará o céu.
O símbolo é formoso e profundo e dá idéia da infinita extensão da Divina
Misericórdia.
Podemos apresentar­nos com volumosa bagagem de débitos do passado
escuro, ante a verdade; mas desde o instante em que nos rendemos aos desígnios do
Senhor, aceitando sinceramente o dever da própria regeneração, avançamos para
região espiritual diferente, onde todo jugo é suave e todo fardo é leve. Chegado a
essa altura, o espírito endividado não permanecerá em falsa atitude beatífica,
reconhecendo, acima de tudo, que, com Jesus, o sofrimento é retificação e as cruzes
são claridades imortais.
Eis o motivo pelo qual o bom ladrão, naquela mesma hora, ingressou nas
excelsitudes do paraíso.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
81 - No paraíso
