---
title: "Lucas, 24:16"
description: “Mas os olhos deles estavam como que fechados, para que o não conhecessem.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Os discípulos, a caminho de Emaús, comentavam, amargurados, os
acontecimentos terríveis do Calvário.

Permaneciam sob a tormenta da angústia. A dúvida penetrava-lhes a alma,
levando-os ao abatimento, à negação.

Um homem desconhecido, porém, alcançou-os na estrada. Oferecia o
aspecto de mísero peregrino. Sem identificar-se, esclareceu as verdades da
Escritura, exaltou a cruz e o sofrimento.

Ambos os companheiros, que se haviam emaranhado no cipoal de
contradições ingratas, experimentaram agradável bem-estar, ouvindo a
argumentação confortadora.

Somente ao termo da viagem, em se sentindo fortalecidos no tépido ambiente da
hospedaria, perceberam que o desconhecido era o Mestre.  

Ainda existem aprendizes na “estrada simbólica de Emaús”, todos os dias.  

Atingem o Evangelho e espantam-se em face dos sacrifícios necessários àeterna
iluminação espiritual.  

Não entendem o ambiente divino da cruz e procuram “paisagens mentais”
distantes... Entretanto, chega sempre um desconhecido que caminha ao lado dos
que vacilam e fogem. Tem a forma de um viandante incompreendido, de um
companheiro inesperado, de um velho generoso, de uma criança tímida. Sua voz é
diferente das outras, seus esclarecimentos mais firmes, seus apelos mais doces.

Quem partilha, por um momento, do banquete da cruz, jamais poderá
olvidá-la. Muitas vezes, partirá mundo a fora, demorando-se nos trilhos
escuros; no entanto, minuto virá em que Jesus, de maneira imprevista, busca
esses viajores transviados e não os desampara enquanto não os contempla,
seguros e livres, na hospedaria da confiança.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
95 - O amigo oculto
