---
title: "Lucas, 24:48"
description: “E destas coisas sois vós testemunhas.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Jesus sempre aproveitou o mínimo para produzir o máximo.

Com três anos de apostolado acendeu luzes para milênios.
Congregando pequena assembléia de doze companheiros, renovou o
mundo.

Com uma pregação na montanha inspirou milhões de almas para a vida
eterna.

Converte a esmola de uma viúva em lição imperecível de solidariedade.
Corrigindo alguns espíritos perturbados, transforma o sistema judiciário da
Terra, erigindo o “amai-vos uns aos outros” para a felicidade humana.

De cinco pães e dois peixes, retira o alimento para milhares de famintos.

Da ação de um Zaqueu bem-intencionado, traça programa edificante para os
mordomos da fortuna material.

Da atitude de um fariseu orgulhoso, extrai a verdade que confunde os
crentes menos sinceros.

Curando alguns doentes, institui a medicina espiritual para todos os centros
da Terra.

Faz dum grão de mostarda maravilhoso símbolo do Reino de Deus.
De uma dracma perdida, forma ensinamento inesquecível sobre o amor
espiritual.

De uma cruz grosseira, grava a maior lição de Divindade na História.

De tudo isso somos testemunhas em nossa condição de beneficiários. Em razão de
nosso conhecimento, convém ouvirmos a própria consciência. Que fazemos das
bagatelas de nosso caminho? Estaremos aproveitando nossas oportunidades para
fazer algo de bom?



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
161 - Aproveitemos
