---
title: "Lucas, 24:45"
description: " Então, abriu-lhes o entendimento para compreenderem as Escrituras".
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- queixa
- reclamacao
- incompreensao
- estudo
- vaidade
- esforco
- perseveranca
---

Em geral, encontram-se queixosos em todos os núcleos de
atividade cristã, alegando dificuldades para o justo entendimento do
Evangelho.

Alguns lêem os versículos mais simples, devoram os capítulos
mais belos e permanecem atônitos, surpreendidos.

Por que lhes indicaria a fonte evangélica, se as palavras dos
textos diferem tanto de sua situação? Perguntam eles.

Sentem-se desiludidos, atordoados de incompreensão.

Entretanto, o fenômeno deriva-se do jogo de experiências e nada
mais.

É indispensável insistir sempre às portas do entendimento.

Há frases e textos difíceis.

Convém procurar-lhes a extensão, para encontrar-lhes a
Sabedoria e a Beleza.

Estudos e observação do Evangelho também constituem
trabalho e da mais alta envergadura.

A vaidade e a presunção costumam abandonar o serviço na
antecâmara da imensa Oficina de Luz e, antes que houvessem
contemplado as Fontes Eternas, voltam para o mundo, difundindo às
sombras da influenciação que lhes é própria, entre a ironia e o
escárnio.

Não se precatam de que toda a aquisição demanda esforço e
perseverança.

O menor título de competência profissional no mundo requer
fervor e boa vontade no trabalho.

Seria possível, portanto, que as posses Eternas fossem simples
objetos de aquisição mecânica, à margem do caminho.

A realização espiritual é serviço supremo do espírito.

É imprescindível buscar-lhe as expressões, a golpes de vontade e
determinação.

Somente as almas ainda superficiais pedem soluções absolutas
às letras evangélicas.

O discípulo sincero não ignora que é preciso trabalhar por
absorver-se na Luz Divina do Espírito e, ao passo que se esforça, está
convencido de que o Senhor lhe virá ao encontro, abrindo-lhe o
entendimento.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
3 - Entendimento espiritual
