---
title: "Lucas, 3:13"
description: "E ele lhes disse: — Não peçais mais do que o que vos está ordenado. - João Batista"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- joao-batista
---

A advertência de João Batista à massa inquieta é dos avisos mais preciosos
do Evangelho.

A ansiedade é inimiga do trabalho frutuoso. A precipitação determina
desordens e recapitulações conseqüentes.

Toda atividade edificante reclama entendimento.

A palavra do Precursor não visa anular a iniciativa ou diminuir a
responsabilidade, mas recomenda espírito de precisão e execução nos compromissos
assumidos.

As realizações prematuras ocasionam grandes desperdícios de energia e
atritos inúteis.

Nos círculos evangélicos da atualidade, o conselho de João Batista deve ser
especialmente lembrado.

Quantos pedem novas mensagens espirituais, sem haver atendido a
sagradas recomendações das mensagens velhas? Quantos aprendizes aflitos por
transmitir a verdade ao povo, sem haver cumprido ainda a menor parcela de
responsabilidade para com o lar que formaram no mundo? Exigem revelações,
emoções e novidades, esquecidos de que também existem deveres inalienáveis
desafiando o espírito eterno.

O programa individual de trabalho da alma, no aprimoramento de si
mesma, na condição de encarnada ou desencarnada, é lei soberana.

Inútil enganar o homem a si mesmo com belas palavras, sem lhes aderir
intimamente, ou recolher­se à proteção de terceiros, na esfera da carne ou nos
círculos espirituais que lhe são próximos.

De qualquer modo, haverá na experiência de cada um de nós a ordenação
do Criador e o serviço da criatura.

Não basta multiplicar as promessas ou pedir variadas tarefas ao mesmo
tempo. Antes de tudo, é indispensável receber a ordenação do Senhor, cada dia, e
executá­la do melhor modo.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
19 - Executar bem
