---
title: "Lucas, 3:14"
description: “E contentai­vos com o vosso soldo.” - João Batista
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- joao-batista
- dinheiro
- lar
- familia
- trabalho
- avareza
---

A resposta de João Batista aos soldados, que lhe rogavam esclarecimentos,
é modelo de concisão e de bom senso.

Muita gente se perde através de inextricáveis labirintos, em virtude da
compreensão deficiente acerca dos problemas de remuneração na vida comum.

Operários existem que reclamam salários devidos a ministros, sem
cogitarem das graves responsabilidades que, não raro, convertem os administradores
do mundo em vítimas da inquietação e da insônia, quando não seja em mártires de
representações e banquetes.

Há homens cultos que vendem a paz do lar em troca da dilatação de
vencimentos.

Inúmeras pessoas seguem, da mocidade à velhice do corpo, ansiosas e
descrentes, enfermas e aflitas, por não se conformarem com os ordenados mensais
que as circunstâncias do caminho humano lhes assinalam, dentro dos
imperscrutáveis Desígnios.

Não é por demasia de remuneração que a criatura se integrará nos quadros
divinos.

Se um homem permanece consciente quanto aos deveres que lhe
competem, quanto mais altamente pago, estará mais intranqüilo.

Desde muito, esclarece a filosofia popular que para a grande nau surgirá a
grande tormenta.

Contentar­se cada servidor com o próprio salário é prova de elevada
compreensão, ante a justiça do Todo­Poderoso.

Antes, pois, de analisar o pagamento da Terra, habitua­te a valorizar as
concessões do Céu.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
5 - Salários
