---
title: "Lucas, 3:17"
description: “Ele tem a pá na sua mão; limpará a sua eira e ajuntará o trigo no seu celeiro, mas queimará a palha com o fogo que nunca se apaga.” - João Batista
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Apóstolos e seguidores do Cristo, desde as organizações primitivas do
movimento evangélico, designaram­no através de nomes diversos.
Jesus foi chamado o Mestre, o Pastor, o Messias, o Salvador, o Príncipe da
Paz; todos esses títulos são justos e veneráveis; entretanto, não podemos esquecer,
ao lado dessas evocações sublimes, aquela inesperada apresentação do Batista. O
Precursor designa­o por trabalhador atento que tem a pá nas mãos, que limpará o
chão duro e inculto, que recolherá o trigo na ocasião adequada e que purificará os
detritos com a chama da justiça e do amor que nunca se apaga.
Interessante notar que João não apresenta o Senhor empunhando leis, cheio
de ordenações e pergaminhos, nem se refere a Ele, de acordo com as velhas
tradições judaicas, que aguardavam o Divino Mensageiro num carro de glórias
magnificentes. Refere­se ao trabalhador abnegado e otimista. A pá rústica não
descansa ao seu lado, mas permanece vigilante em suas mãos e em seu espírito reina
a esperança de limpar a terra que lhe foi confiada às salvadoras diretrizes.
Todos vós que viveis empenhados nos serviços terrestres, por uma era melhor,
mantende aceso no coração o devotamento à causa do Evangelho do Cristo. Não nos
cerceiem dificuldades ou ingratidões. Desdobremos nossas atividades sob o precioso
estímulo da fé, porque conosco vai à frente, abençoando­nos a humilde cooperação,
aquele trabalhador divino que limpará a eira do mundo.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
90 - O trabalhador divino
