---
title: "Lucas, 4:16"
description: " E chegando a Nazaré, onde fora criado, entrou num dia de Sábado, segundo o seu costume, na sinagoga, e levantou-se para ler."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- trabalho
- rotina
- estudo
---

Se houver alguém na Terra com bastante iluminação para
prescindir do auxílio de livros edificantes, esse alguém foi Jesus;
entretanto, o Cristo leu, segundo a notícia do Evangelhos.

O bom livro é sublime roteiro de Claridades Espirituais,
constituindo a presença dos Elevados Mensageiros da Evolução.

É interessante observar que conforme a notificação do apóstolo,
Jesus se levantou para a leitura dos Escritos Sagrados.

Indicaria semelhante atitude determinada obrigação
convencionalista aos aprendizes do cristianismo?

Sabe-se que o divino Mestre nunca impôs qualquer gesto de
convenção.

Seu exemplo, todavia, convida-nos a expressões muito mais
altas.

È indispensável que recebamos as páginas edificantes de
coração e mente levantados ao Altíssimo.

Há estudante que tomam as Lições divinas, tão fortemente agarrados ao chão duro
do pessimismo ou à lama escorregadia das paixões bastardas, que impossível se
lhes torna a retenção de qualquer raio mínimo de Claridade Espiritual.

Faz-se imprescindível erguer a mente e fixá-la no Monte da Iluminação.

Não é possível receber mensagens de Cristo e sugestões do mal, ao mesmo tempo.

Relaciona o Evangelho de Lucas que, chegando o Mestre de Nazaré, onde se
demorara a maior parte do tempo, na Sua Passagem pela Terra, entrou na
assembléia dos que se dedicavam aos estudos da revelação, consoante seu costume,
e levantou-se par ler.

Todo aprendiz tem sua Nazaré, sua zona de atividade rotineira.

È preciso que cada qual estabeleça o aí o hábito de cultivar as
possibilidades espirituais, em faces dos Apelos Divinos e, no instante
de entrar em contado com os Ensinos Superiores, deve erguer a Deus,
a fim de que o Pai encontre lugar adequado em nós, para conceder
com proveitos suas Bênçãos Divinas.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
6 - Livros
