---
title: "Lucas, 4:21"
description: "Então começou a dizer-lhes: Hoje se cumpriu esta Escritura em vossos ouvidos."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Tomando lugar junto dos habitantes de Nazaré, exclamou Jesus, após ler algumas
promessas de Isaias: “Hoje se cumpriu esta Escritura em vossos ouvidos.”

Os agrupamentos religiosos são procurados, quase sempre, por investigadores
curiosos que, à primeira vista, parecem vagabundos itinerantes; todavia, é
forçoso reconhecer que há sempre ascendentes espirituais compelindo-lhes o
espírito ao exame e à consulta; eles próprios não saberiam definir essa
convocação sutil e silenciosa que os obriga a ouvir, por vezes, grandes
preleções, longas palestras, exposições e elucidações que, aparentemente, não os
interessam.

Em várias circunstâncias, afirmam tolerar o assunto, em vista do código de
gentileza e do respeito mútuo; entretanto, não é assim. Existe algo mais forte,
além das boas maneiras que os compelem a ouvir. É que soou o momento da
revelação espiritual para eles.

Muitos continuam indiferentes, irônicos, recalcitrantes, mas a responsabilidade
do conhecimento já lhes pesa nos ombros e, se pudessem sentir a verdade com mais
clareza, albergariam a carinhosa admoestação do Mestre no íntimo da alma: “Hoje
se cumpre esta Escritura em vossos ouvidos.” A misericórdia foi dispensada. Deu
Jesus alguma coisa de sua bondade infinita. Cumpriu-se a divina palavra. Se os
interessados não se beneficiarem com ela, pior para eles.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
141 - Pior para eles
