---
title: "Lucas, 5:31"
description: “Não necessitam de médico os que estão sãos, mas sim os que estão enfermos.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Quem sabe ler, não se esqueça de amparar o que ainda não se alfabetizou.

Quem dispõe de palavra esclarecida, ajude ao companheiro, ensinando­lhe
a ciência da frase correta e expressiva.

Quem desfruta o equilíbrio orgânico não despreze a possibilidade de
auxiliar o doente.

Quem conseguiu acender alguma luz de fé no próprio espírito, suporte com
paciência o infeliz que ainda não se abriu a mínima noção de responsabilidade
perante o Senhor, auxiliando­o a desvencilhar­se das trevas.

Quem possua recursos para trabalhar, não olvide o irmão menos ajustado ao
serviço, conduzindo­o, sempre que possível, a atividade digna.

Quem estime a prática da caridade, compadeça­se das almas endurecidas,
beneficiando­as com as vibrações da prece.

Quem já esteja entesourando a humildade não se afaste do orgulhoso,
conferindo­lhe, com o exemplo, os elementos indispensáveis ao reajuste.

Quem seja detentor da bondade não recuse assistência aos maus, de vez que
a maldade resulta invariavelmente da revolta ou da ignorância.

Quem estiver em companhia da paz, ajude aos desesperados.

Quem guarde alegria, divida a graça do contentamento com os tristes.

Asseverou o Senhor que os sãos não precisam de médico, mas,’ sim, os
enfermos.

Lembra­te dos que transitam no mundo entre dificuldades maiores que as
tuas.

A vida não reclama o teu sacrifício integral, em favor dos outros, mas, a
benefício de ti mesmo, não desdenhes fazer alguma coisa na extensão da felicidade
comum.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
28 - Alguma coisa
