---
title: "Lucas, 5:4"
description: “E, quando acabou de falar, disse a Simão: Faze­te ao mar alto, e lançai as vossas redes para pescar.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Este versículo nos leva a meditar nos companheiros de luta que se sentem
abandonados na experiência humana.
Inquietante sensação de soledade lhes corta o coração.
Choram de saudade, de dor, renovando as amarguras próprias.
Acreditam que o destino lhes reservou a taça da infinita amargura.
Rememoram, compungidos, os dias da infância, da juventude, das
esperanças crestadas nos conflitos do mundo.
No íntimo, experimentam, a cada instante, o vago tropel das reminiscências
que lhes dilatam as impressões de vazio.
Entretanto, essas horas amargas pertencem a todas as criaturas mortais.
Se alguém as não viveu em determinada região do caminho, espere a sua
oportunidade, porquanto, de modo geral, quase todo Espírito se retira da carne,
quando os frios sinais de inverno se multiplicam em torno.
Em surgindo, pois, a tua época de dificuldade, convence­te de que
chegaram para tua alma os dias de serviço em “mar alto”, o tempo de procurar os
valores justos, sem o incentivo de certas ilusões da experiência material. Se te
encontras sozinho, se te sentes ao abandono, lembra­te de que, além do túmulo, há
companheiros que te assistem e esperam carinhosamente.
O Pai nunca deixa os filhos desamparados, assim, se te vês presentemente
sem laços domésticos, sem amigos certos na paisagem transitória do Planeta, é que
Jesus te enviou a pleno mar da experiência, a fim de provares tuas conquistas em
supremas lições.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
21 - Mar alto
