---
title: "Lucas, 6:19"
description: “E toda a multidão procurava tocar­lhe, porque saía dele uma virtude que os curava a todos.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Na atualidade, observamos toda uma plêiade de espiritualistas eminentes,
espalhando conceitos relativos ao magnetismo pessoal, com tamanha estranheza,
qual se estivéssemos perante verdadeira novidade do século 19.

Tal serviço de investigação e divulgação dos poderes ocultos do homem
representa valioso concurso na obra educativa do presente e do futuro, no entanto, é
preciso lembrar que a edificação não é nova.

Jesus, em sua passagem pelo Planeta, foi a sublimação individualizada do
magnetismo pessoal, em sua expressão substancialmente divina. As criaturas
disputavam­lhe o encanto da presença, as multidões seguiam­lhe os passos, tocadas
de singular admiração.

Quase toda gente buscava tocar­lhe a vestidura. D’Ele emanavam
irradiações de amor que neutralizavam moléstias recalcitrantes.

Produzia o Mestre, espontaneamente, o clima de paz que alcançava quantos
lhe gozavam a companhia.

Se pretendes, pois, um caminho mais fácil para a eclosão plena de tuas
potencialidades psíquicas, é razoável aproveites a experiência que os orientadores
terrestres te oferecem, nesse sentido, mas não te esqueças dos exemplos e das vivas
demonstrações de Jesus.

Se intentas atrair, é imprescindível saber amar. Se desejas influência
legítima na Terra, santifica­te pela influência do Céu.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
110 - Magnetismo pessoal
