---
title: "Lucas, 6:21"
description: “Bem­aventurados, vós, que agora chorais, porque rireis.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- deus
- lucas
- emmanuel
- tristeza
- depressao
- aflicao
- melanclia
---

“Lembr ai­vos de que, dur ante a vosso degr edo na
Terr a, tendes que desempenhar uma missão de que não
suspeitas, quer dedicando­vos à vossa família, quer cumpr indo
as diver sas obr igações que Deus vos confiou.”
(Cap. V, Item 25)

Nos dias em que a experiência terrestre se faça amargosa e difícil, não
convertas a depressão em veneno.

Quando a aflição te ronda o caminho, anuncias trazer o espírito carregado
de sombra como quem se encontra ausente do lar, ansiando, regresso, entretanto,
isso não é motivo para que te precipites no desânimo arrasador.

Acusas­te em trevas e podes mentalizar com a própria cabeça luminosos
pensamentos de otimismo e fraternidade ou retratar nas pupilas o fulgor do sol e a
beleza das flores.

Entregas­te à mudez, proclamando não suportar os conflitos que te rodeiam
e nada te impede abrir a boca, a fim de pronunciar a frase de reconforto e
apaziguamento.

Asseveras que o mundo é imenso vale de lágrimas, cruzando os braços para
chorar os infortúnios da Terra e possuis duas mãos por antenas de amor capazes de
improvisar canções de felicidade e esperança no trabalho pessoal em favor dos que
sofrem.

Trancas­te em aposento solitário para a cultura da irritação alegando que os
melhores amigos te não entendem e perdes horas inteiras de pranto inútil e senhorias
dois pés, à maneira de alavancas preciosas prontas a te transportarem na direção dos
que atravessam provações muito mais dolorosas que as tuas, junto dos quais um
minuto de tua conversação ou leve migalha do que te sobra te granjeariam a
compreensão e a simpatia de enorme família espiritual.

Em verdade, existe a melancolia edificante, expressando saudade da Vida
Superior, contudo aqueles que a registram no âmago do próprio ser, consagram­se
com redobrado fervor ao serviço do bem, preparando no próprio coração a nesga de
céu, suscetível de identificá­los ao plano celestial que esperam, ansiosos, suspirando
pelo reencontro com os entes que mais amam. Ainda assim, é imperioso arredar de
nós o hábito da tristeza destrutiva, como quem guerreia o culto do entorpecente.

Espíritos vinculados às diretrizes do Cristo não podemos olvidar que o
Evangelho, considerado em todos os tempos como sendo um livro de dor, por
descrever obstáculos e perseguições, dificuldades e martírios sem conta, começa
exalçando a grandeza de Deus e a boa vontade entre os homens, através de cânticos
jubilosos e termina com a sublime visão da Humanidade futura, na Jerusalém
assentando­se, gloriosa, na alegria sem fim.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
11 - Em louvor da alegria
