---
title: "Lucas, 6:22"
description: “Bem­aventurados sereis quando os homens vos aborrecerem, e quando vos separarem, vos injuriarem e rejeitarem o vosso nome como mau, por causa do Filho do homem.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

O problema das bem­aventuranças exige sérias reflexões, antes de
interpretado por questão líquida, nos bastidores do conhecimento.

Confere Jesus a credencial de bem­aventurados aos seguidores que lhe
partilham as aflições e trabalhos; todavia, cabe­nos salientar que o Mestre categoriza
sacrifícios e sofrimentos à conta de bênçãos educativas e redentoras.

Surge, então, o imperativo de saber aceitá­los.

Esse ou aquele homem serão bem­aventurados por haverem edificado o
bem, na pobreza material, por encontrarem alegria na simplicidade e na paz, por
saberem guardar no coração longa e divina esperança.

Mas... e a adesão sincera às sagradas obrigações do título?
O Mestre, na supervisão que lhe assinala os ensinamentos, reporta­se às
bem­aventuranças eternas; entretanto, são raros os que se aproximam delas, com a
perfeita compreensão de quem se avizinha de tesouro imenso. A maioria dos menos
favorecidos no plano terrestre, se visitados pela dor, preferem a lamentação e o
desespero; se convidados ao testemunho de renúncia, resvalam para a exigência
descabida e, quase sempre, ao invés de trabalharem pacificamente, lançam­se às
aventuras indignas de quantos se perdem na desmesurada ambição.

Ofereceu Jesus muitas bem­aventuranças. Raros, porém, desejam­nas. É
por isto que existem muitos pobres e muitos aflitos que podem ser grandes
necessitados no mundo, mas que ainda não são benditos no Céu.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
89 - Bem­aventuranças
