---
title: "Lucas, 6:26"
description: “Ai de vós, quando todos os homens de vós disserem bem, porque assim faziam seus pais aos falsos profetas.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---


Indubitavelmente, muitas pessoas existem de parecer estimável, às quais
podemos recorrer nos momentos oportunos, mas que ninguém despreze a
opinião da própria consciência, porqüanto a voz de Deus, comumente, nos
esclarecerá nesse santuário divino.

Rematada loucura é o propósito de contar com a aprovação geral ao nosso
esforço.

Quando Jesus pronunciou a sublime exortação desta passagem de Lucas,
agiu com absoluto conhecimento das criaturas. Sabia o Mestre que, num plano
de contrastes chocantes como a Terra, não será possível agradar a todos
simultaneamente.

O homem da verdade será compreendido apenas, em tempo adequado,
pelos espíritos que se fizerem verdadeiros. O prudente não receberá aplauso
dos imprudentes.

O Mestre, em sua época, não reuniu as simpatias comuns. Se foi amado por
criaturas sinceras e simples, sofreu impiedoso ataque dos convencionalistas.
Para Maria de Magdala era Ele o Salvador; para Caifás, todavia, era o
revolucionário perigoso.

O tempo foi a única força de esclarecimento geral.

Se te encontras em serviço edificante, se tua consciência te aprova, que te
importam as opiniões levianas ou insinceras?

Cumpre o teu dever e caminha.

Examina o material dos ignorantes e caluniadores como proveitosa advertência e
recorda-te de que não é possível conciliar o dever com a leviandade, nem a
verdade com a mentira.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
80 - Opiniões
