---
title: "Lucas, 6:30"
description: “E dá a qualquer que te pedir; e, ao que tomar o que é teu, não lho tornes a pedir.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

O ato de dar é dos mais sublimes nas operações da vida; entretanto,
muitos homens são displicentes e incompreensíveis na execução dele.

Alguns distribuem esmolas levianamente, outros se esquecem da
vigilância, entregando seu trabalho a malfeitores.

Jesus é nosso Mestre nas ocorrências mínimas. E se ouvimo-lo
recomendando estejamos prontos a dar “a qualquer” que pedir, vemo-lo
atendendo a todas as criaturas do seu caminho, não de acordo com os
caprichos, mas segundo as necessidades.

Concedeu bem-aventuranças aos aflitos e advertências aos vendilhões.

Certo, os mercadores de má-fé, no íntimo, rogavam-lhe a manutenção do
“statuquo”, mas sua resposta foi eloqüente. Deu alegrias nas bodas de Caná e
repreensões em assembléias dos discípulos. Proporcionou a cada situação e a cada
personalidade o que necessitavam e, quando os ingratos lhe tomaram o direito da
própria vida, aos olhos da Humanidade, não voltou o Cristo a pedirlhes que o
deixassem na obra começada.

Deu tudo o que se coadunava com o bem. E deu com abundáncía, salientando-se que,
sob o peso da cruz, conferiu sublime compreensão à ignorância geral, sem
reclamação de qualquer natureza, porque sabia que o ato de dar vem de Deus e
nada mais sagrado que colaborar com o Pai que está nos céus.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
106 - Dar
