---
title: "Lucas, 6:35"
description: “Amai, pois, a vossos inimigos.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- compaixo
- auxilio
- socorro
- fraternidade
---

“Se o amor do pr óximo constitui a pr incipio da
caridade, amar aos inimigos é a mais sublime aplicação desse
pr incipio, por quanto a posse de tal vir tude r epresenta uma das
maior es vitór ias alcançadas contr a o egoísmo e o or gulho.”
(Cap. 12, Item 3)

Não apenas os nossos adversários costumam cair.

É preciso entender que as situações constrangedoras não aparecem
unicamente diante daqueles que não nos comungam os ideais, cujas deficiências, por
isso mesmo, estamos naturalmente inclinados a procurar e reconhecer.

As criaturas que mais amamos também erram, como temos errado e
adquirem compromissos indesejáveis, como tantas vezes, temos nós abraçado
problemas difíceis de resolver.

E todos eles, os irmãos que resvalam na estrada, decerto pedem palavras
que os esclareçam e braços que os levantem.

Tanto quanto nós, na travessia das trevas interiores, quando as trevas
interiores nos tomam de assalto, reclamam compaixão e socorro, ao invés de
espancamento e censura.

Ainda assim, compaixão e socorro não significam aplauso e conivência
para com as ilusões de que devemos desvencilhar­nos.

Em verdade, exortou­nos Jesus
gleba da experiência, de vez que a Divina sabedoria separará um do outro, no dia da
ceifa, mas não nos recomendou sustentar reunidos a planta útil e a praga que a
destrói. A vista disso, a compaixão e o socorro expressam­se no cultivador, através
da bondade vigilante, com que libertará o vegetal proveitoso larva que o carcome.

O papel da compaixão é compreender.

A função do socorro é restaurar.

Mas se a compaixão acalenta o mal reconhecido, a título de ternura,
converte­se em anestesia da consciência e se o socorro suprime o remédio necessário
ao doente, a pretexto de resguardar­lhe o conforto, transforma­se na
irresponsabilidade fantasiada de carinho, apressando­lhe a morte.

Reconhecendo, pois, que todos somos suscetíveis de queda, saibamos
estender incessantemente compaixão e socorro, onde estivermos, sem escárnio para
com as nossas feridas e sem louvor para com as nossas fraquezas, agindo por irmãos
afetuosos e compassivos mas sinceros e leais uns dos outros, a fim de continuarmos,
todos juntos, na construção do Bem Eterno, trabalhando e servindo, cada qual de
nós, em seu próprio lugar.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
32 - Compaixão e socorro
