---
title: "Lucas, 6:38"
description: “Daí e dar-se-vos-à...” – Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- deus
- ciencia
- caridade
- deiscernimento
- compreensao
- autoridade
- misericordia
- fortuna
- dinheiro
- trabalho
- talento
---

Deus te deu a ciência, a fim de que a estendas, em benefício de nossos irmãos, com tal
devotamento que a ignorância jamais consiga entenebrecer os caminhos da humanidade.

Deus te deu o discernimento, para que o teu concurso verbal ajude a compreensão dos que
te ouvem, de tal modo que a tua presença, seja onde for, venha a se constituir em luz que
dissipe a sombra do desequilíbrio e o nevoeiro da discórdia.

Deus te deu a autoridade, a fim de que exerças a justiça com misericórdia, de tal maneira
que a compaixão não desapareça do mundo, sob as rajadas da violência.

Deus te deu a fortuna para que o teu dinheiro se faça coluna do trabalho e da beneficência,
com tal abnegação que a penúria jamais aniquile os nossos companheiros ainda felizes, nas
trilhas da provação e do desespero.

Deus constantemente algo te dá, entretanto só conservarás e multiplicarás os talentos
recebidos através das doações que fizeres.

Todos somos tão-somente usufrutuários dos bens da vida, os quais, no fundo, pertencem
unicamente ao Senhor do Universo, que no-los conserva nas mãos, segundo o proveito e o
rendimento que lhes venhamos a imprimir.

“Daí e dar-se-vos-à” – afirmou Jesus. Isso, na essência, quer dizer: Deus te dá
para que dês.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel    
57 - Doação e nós
