---
title: "Lucas, 6:45"
description: “O homem bom do bom tesouro do seu coração tira o bem.” Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

“Par a ser pr oveitosa, tem a fé que ser ativa; não deve
entor pecer ­se. Mãe de todas as vir tudes que conduzem a Deus,
cumpr e­lhe velar atentamente pelo desenvolvimento dos filhos
que ger ou.”
(Cap. 19, Item 11)

Se aceitamos Jesus
outros, conquanto sempre mais intimamente unido àqueles que se aproximam
famintos, cansados, desorientados, cambaleantes.

Muitas vezes, tomas a refeição, provando acepipes diversos e largando à­
toa pratos cheios que endereças, inconscientemente ao cano de esgoto.

Há, porém, milhares de criaturas que se regozijariam com diminuta porção
das sobras que te despencam da mesa.

Recolhes a veste comum, verificando ornatos ou combinando cores que te
dignifiquem a presença, relegando peças e peças a descanso inútil no armário.

Existem, contudo, milhares de infortunados, suspirando pela roupa batida
que afastaste de uso.

Via de regra, guardas no cofre, sem qualquer serventia, o dinheiro de que
não sentes necessidade, após a compra desse ou daquele objeto, atendendo a
passageiro capricho.

Todavia, repontam da estrada milhares de irmãos em dolorosa penúria, para
quem migalhas de teus recursos seriam clarões de felicidade.

Não raro, consultas livros e publicações às dezenas, por simples
desembaraço, sem o menor pensamento de gratidão por aqueles que consumiram
fosfato e tempo, para que te não faltem esclarecimento e cultura.

Entretanto, nas trilhas que percorres, há milhares de irmãos, ansiando
aprender, aos olhos dos quais os textos mais elevados não passam de garatujas e
enigmas.

Razoável possuas casa própria a teu gosto, contudo, que auxilies a extinguir
no mundo a nódoa do desabrigo.

Justo detenhas o carro particular que te garanta eficiência e conforto, no
entanto, que ajudes a abolir a provação da nudez, no trato de terra onde respires.

Compreensível acumules as mais altas reservas de inteligência, todavia,
ninguém esteja privado de buscar o alfabeto.

Mereces o máximo de segurança e alegria, mas não deixes os outros sem o
mínimo de apoio à necessária sustentação.

Se trazes o nome de Jesus
luz do Cristianismo, e Cristianismo na essência, quer dizer Jesus
nós.



## Fonte
Livro - Livro da Esperança, Emmanuel
65 - Máximo e mínimo
