---
title: "Lucas, 7:22"
description: “Respondendo, então, disse-lhes Jesus “Ide e anunciai...”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Através de todas as nações, o homem levanta realizações notáveis, nas quais se lhe
exalça (exaltar: tornar alto, levantar, elevar) o egoísmo inteligente.

Em toda a parte, repontam obras santuárias, solicitando moderação e corrigenda, para
que o abuso de poucos não agrave as aflições e as necessidades de muitos.

Entretanto, porque o raciocínio rogue confrontações claras para estudos corretos,
reconheçamos o realce, conquanto vazio e por vezes ruinoso (prejudicial, mau, nocivo),
de semelhantes cometimentos.

Ninguém nega a amenidade do edifício caprichosamente construído para festas inúteis,
embora não se lhe possa louvar o destino.

É indiscutível a preciosidade do iate de luxo, não obstante seja tão-somente dedicado ao
excesso.

Inegável a feição deleitosa de um jardim suspenso, mesmo quando não passe de
apêndice arquitetônico.

Belo o espetáculo da fonte luminosa por distração na praça pública, apesar de se manter
muito longe do proveito de um simples chafariz.

Analisando essas empresas, na lógica do Espiritismo, somos, contudo, impelidos a
reconhecer que os amigos afeiçoados ao supérfluo estarão agindo dessa forma por falta
de esclarecimento e orientação.

A experiência terrestre na atualidade não desconhece que é preciso ensinar aos homens
a arte de alimentar e vestir, conversar e conviver, a fim de que haja saúde, euforia,
compreensão e harmonia na Humanidade.

Disse Jesus, em várias ocasiões, aos seguidores: “Ide e pregai...”
Nada justo, assim, reprovar sem consideração os companheiros que ainda se encontram
involuntariamente distantes das realidades do espírito. Onde o desperdício apareça por
flagelo da ignorância, iniciemos a construção da verdade pelo exemplo da sobriedade, na
certeza de que, em toda tarefa de educação, exemplificar é explicar.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
144 - Exemplificar
