---
title: "Lucas, 8:17"
description: “Porque não há coisa oculta que não haja de manifestar-se, nem escondida que não haja de saber-se e vir à luz. Vede, pois, como ouvis.” – Jesus.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

A palavra é vigoroso fio da sugestão.

É por ela que recolhemos o ensinamento dos grandes orientadores da Humanidade, na
tradição oral, mas igualmente com ela recebemos toda espécie de informações no plano
evolutivo em que se nos apresenta a luta diária.

Por isso mesmo, se é importante saber como falas, é mais importante saber como ouves,
porquanto segundo ouvimos, nossa frase semeará, bálsamo ou veneno, paz ou discórdia,
treva ou luz.

No templo doméstico ou fora dele, escutarás os mais variados apontamentos.

Apreciações acerca da Natureza...

Críticas em torno da autoridade constituída... Notas alusivas à conduta dos outros...

Opiniões diferentes nesse ou naquele acém...

Cada registro falado traz consigo o impacto da ação. Contudo, a reação mora em ti
mesmo, solucionando os problemas ou agravando-lhes a estrutura.

Por tua resposta, converter-se-á o bem na lição ou na alegria dos que te comungam a
experiência ou transformar-se-á o mal no açoite ou no sofrimento daqueles que te
acompanham.

Saibamos, assim, lubrificar as engrenagens da audição com o óleo do amor puro, a fim de
que a nossa língua. traduza o idioma da compreensão e da paciência, do otimismo e da
caridade, porque nem sempre o nosso julgamento é o julgamento da Lei Divina e,
conforme asseverou o Cristo de Deus, não há propósito oculto ou atividade
transitoriamente escondida que não hajam de vir à luz,



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
52 - Palavra falada
