---
title: "Lucas, 8:25"
description: “E disse-lhes: Onde está a vossa fé?” — (LUCAS, capítulo 8,
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

A tempestade estabelecera a perturbação no ânimo dos discípulos mais
fortes. Desorientados, ante a fúria dos elementos, socorrem-se de Jesus, em
altos brados.
Atende-os o Mestre, mas pergunta depois:
— Onde está a vossa fé?
O quadro sugere ponderações de vasto alcance. A interrogação de Jesus
indica claramente a necessidade de manutenção da confiança, quando tudo
parece obscuro e perdido. Em tais circunstâncias, surge a ocasião da fé, no
tempo que lhe é próprio.
Se há ensejo para trabalho e descanso, plantio e colheita, revelar-se-á
igualmente a confiança na hora adequada.
Ninguém exercitará otimismo, quando todas as situações se conjugam
para o bem-estar. É difícil demonstrar-se amizade nos momentos felizes.
Aguardem os discípulos, naturalmente, oportunidades de luta maior, em
que necessitarão aplicar mais extensa e intensivamente os ensinos do Senhor.
Sem isso, seria impossível aferir valores.
Na atualidade dolorosa, inúmeros companheiros invocam a cooperação
direta do Cristo. E o socorro vem sempre, porque é infinita a misericórdia celestial, mas, vencida a dificuldade, esperem a indagação:
— Onde está a vossa fé?
E outros obstáculos sobrevirão, até que o discípulo aprenda a dominar-se,
a educar-se e a vencer, serenamente, com as lições recebidas.





## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
40 -  TEMPO DE CONFIANÇA
