---
title: "Lucas, 8:45"
description: "E disse Jesus - quem é que me tocou? E negando todos, disse Pedro e os que estavam Com ele - Mestre, a multidão te aperta e te Oprime e dizes - Quem é que me tocou?"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
- fe
- coracao
- seguranca
- confianca
---

Número incontável de aprendizes costuma indagar atenciosamente, com respeito ao
modo de se instalar a fé no coração, em caráter definitivo.

Os espíritos amigos referem-se ao toque indispensável.

Apenas depois dele persevera a confiança perfeita, a segurança e
crença.

Os estudantes de boa vontade recebem esclarecimento, no
entanto, às vezes, continuam insatisfeitos.

Que é esse toque? Como se opera?

Deve o necessitado esperar a mão resplandecente, qual
milagrosa flama das alturas, a lhe pousar no coração?

Isso, porém, talvez o violentasse.

Sabemos que o próprio Jesus, certo dia, quando tentava
aproximar-se dos discípulos queridos, espontâneo e generoso, foi tido
à conta de fantasma.

O caso da mulher doente que procurava tocar o Senhor, de leve,
cheia de confiança, depois de reconhecer a miséria orgânica, é
elucidativo.

A enferma por receber o Toque Divino movimentou-se
intensamente.

Antes de tudo examinou a ruína própria e declarou-a perante si
mesma: aceitou a necessidade do socorro de Cristo, saiu de casa para
identificar-se com todos os que precisavam assistência do Mestre
Divino e, incorporada à multidão, tocou-lhe a veste cheia de
confiança.

Instantaneamente foi tocada por Jesus, de maneira particular;
encheu-se de Luz e voltou à paz.

E é interessante que Simão tenha perguntado - Mestre, a
multidão te aperta e te oprime e dizes: - " Quem me tocou?"
A interrogativa foi providencial. Ainda hoje o Cristo sofre o
assédio das multidões necessitadas e sofredoras.

Apertam- No através de templos, círculos, reuniões; oprimemNo com as mais estranhas rogativas.

É perseguido, disputado, instado com violência, mas Jesus
conhece aquele que o toca depois da renúncia aos vãos processos das
facilidades venenosas. Identifica entre milhões de necessitados aquele
que se caracteriza por intenções de valor real e volta - Se Pleno de
Carinho Desvelado por acolhê-lo nos braços Fortes e Generosos.

Como vemos, o problema do toque é complexo.

Sem o contato de Jesus não há fé legítima, mas para que isto se
efetue é preciso que a providência parta de nós mesmos.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
11 - O toque
