---
title: "Lucas, 8:48"
description: “E ele lhe disse: Tem bom ânimo, filha, a tua fé te salvou; vai em paz.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

É importante observar que o Divino Mestre, após o benefício dispensado,
sempre se reporta ao prodígio da fé, patrimônio sublime daqueles que O procuram.

Diversas vezes, ouvimo­lo na expressiva afirmação: – “A tua fé te salvou.”
Doentes do corpo e da alma, depois do alívio ou da cura, escutam a frase generosa.

É que a vontade e a confiança do homem são poderosos fatores no desenvolvimento
e iluminação da vida.

O navegante sem rumo e que em nada confia, somente poderá atingir algum
porto em virtude do jogo das forças sobre as quais se equilibra, desconhecendo,
porém, de maneira absoluta, o que lhe possa ocorrer.

O enfermo, descrente da ação de todos os remédios, é o primeiro a trabalhar
contra a própria segurança. O homem que se mostra desalentado em todas as coisas,
não deverá aguardar a cooperação útil de coisa alguma.

As almas vazias embalde reclamam o quinhão de felicidade que o mundo
lhes deve. As negações em que perambulam transformam­nas, perante a vida, em
zonas de amortecimento, quais isoladores em eletricidade. Passa corrente vitalizante,
mas permanecem insensíveis.

Nos empreendimentos e necessidades de teu caminho, não te isoles nas
posições negativas.

Jesus pode tudo, teus amigos verdadeiros farão o possível por ti; contudo,
nem o Mestre e nem os companheiros realizarão em sentido integral a felicidade que
ambicionas, sem o concurso de tua fé, porque também tu és filho do mesmo Deus,
com as mesmas possibilidades de elevação.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
113 - Tua fé
