---
title: "Lucas, 9:20"
description: “E perguntou­lhes: E vós, quem dizeis que eu sou?” 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Nas discussões propriamente do mundo, existirão sempre escritores e
cientistas dispostos a examinar o Mestre, na pauta de suas impressões puramente
intelectuais, sob os pruridos da presunção humana.

Esses amigos, porém, não tiveram contacto com a alma do Evangelho, não
superaram os círculos acadêmicos e nem arriscam títulos convencionais, numa
excursão desapaixonada através da revelação divina; naturalmente, portanto,
continuarão enganados pela vaidade, pelo preconceito ou pelo temor que lhes são
peculiares ao transitório modo de ser, até que se lhes renove a experiência nas
estradas da vida imperecível.

Entretanto, na intimidade dos aprendizes sinceros e fiéis, a pergunta de
Jesus reveste­se de singular importância.

Cada um de nós deve possuir opiniões próprias, relativamente à sabedoria e
à misericórdia com que temos sido agraciados.

Palestras vãs, acerca do Cristo, quadram bem apenas a espíritos
desarvorados no caminho da vida. A nós outros, porém, compete o testemunho da
intimidade com o Senhor, porque somos usufrutuários diretos de sua infinita
bondade. Meditemos e renovemos aspirações em seu Evangelho de Amor,
compreendendo a impropriedade de mútuas interpelações, com respeito ao Mestre,
porque a interrogação sublime vem d’Ele a cada um de nós e todos necessitamos
conhecê­lo, de modo a assinalá­lo em nossas tarefas de cada dia.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
161 - Vós, que dizeis?
