---
title: "Lucas, 9:23"
description: "Se alguém quer vir após mim, negue a si mesmo, tome cada dia a sua cruz e siga-me." Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

O aviso do Senhor é insofismável. "Siga-me" - diz o Mestre.

Entretanto, há muita gente a lamentar-se de fracassos e desilusões, em matéria de
fé, nas escolas do Cristianismo, por não Lhe acatarem o conselho.

Buscam Jesus, fazendo a idolatria em derredor de seus intermediários humanos e,
como toda criatura terrestre, os intermediários humanos do Evangelho não podem
substituir o Cristo, junto à sede das almas.

Aqui, é o padre católico, caridoso e sincero, contudo, incapaz de oferecer a
santidade perfeita.

Ali, é o pastor da Igreja Reformada, atento e nobre, mas inabilitado à demonstração
de todas as virtudes.

Acolá, é o médium espírita, abnegado e diligente, todavia distante da própria
sublimação.

Mais além, surgem doutrinadores e comentaristas, companheiros e parentes,
afeiçoados ao estudo e excelentes amigos, mas ainda longe da integração com o
Benfeitor Eterno.

E quase sempre aqueles que o acompanham, na suposição de buscarem o Cristo,
ante os mínimos erros a que se arrojam, por força da invigilância ou inexperiência,
retiram-se, apressados, do serviço espiritual, alegando desapontamento e amargura.
O convite do Senhor, no entanto, não deixa margem à dúvida.

Não desconhecia Jesus que todos nós, os Espíritos encarnados ou desencarnados
que suspiramos pela comunhão com Ele, somos portadores de cicatrizes e aflições,
dívidas e defeitos, muitas vezes escabrosos. Daí o recomendar-nos: - "Se alguém
quer vir após mim, negue-se a si mesmo, tome cada dia a sua cruz e siga-me".

Se te dispõe, desse modo, a encontrar o Senhor para a edificação da tua
felicidade, renuncia com desassombro às bagatelas da estrada, suporta
corajosamente as conseqüências dos teus atos de ontem e de hoje e procura Jesus
por Divino Modelo.

Não olvides que há muita diferença entre seguir o Cristo e seguir os cristãos.


## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
15 - No roteiro da fé
