---
title: "Lucas, 9:26"
description: “Porque qualquer que de mim e das minhas palavras se envergonhar, dele se envergonhará o Filho do homem.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Muitos aprendizes existem satisfeitos consigo mesmos tão­somente em
razão de algumas afirmativas quixotescas. Congregam­se em grandes discussões,
atrabiliários e irascíveis, tentando convencer gregos e troianos, relativamente à fé
religiosa e, quando interpelados sobre a fúria em que se comprazem, na imposição
dos pontos de vista que lhes são próprios, costumam redargüir que é imprescindível
não nos envergonharmos do Mestre, nem de seus ensinamentos perante a multidão.

Todavia, por vezes, a preocupação de preservar o Cristianismo não passa de
posição meramente verbal.

Tais defensores do Cristo andam esquecidos de que, antes de tudo, é
indispensável não esquecer­lhe os princípios sublimes, diante das tarefas de cada
dia.

A vida de um homem é a sua própria confissão pública.

A conduta de cada crente é a sua verdadeira profissão de fé.

Muito infantis o trovão da voz e a mímica verbalista, filhos da vaidade
individual, junto de ouvintes incompreensivos e complacentes, com pleno
esquecimento dos necessários testemunhos com o Mestre, na oficina de trabalho
comum e no lar purificador.

Torna­se indispensável não se envergonhar o aprendiz de Jesus, não em
perlengas calorosas, das quais cada contendor regressa mais exasperado, mas sim
perante as situações, aparentemente insignificantes ou eminentemente expressivas,
em que se pede ao crente o exemplo de amor, renúncia e sacrifício pessoal que o
Senhor demonstrou em sua trajetória sublime.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
51 - Não se envergonhar
