---
title: "Lucas, 9:28"
description: “E aconteceu que, quase oito dias depois destas palavras, tomou consigo a Pedro, a João e a Tiago, e subiu ao monte a orar.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Digna de notar-se a atitude do Mestre, convidando apenas Simão e os
filhos de Zebedeu para presenciarem a sublime manifestação do monte,
quando Moisés e outro emissário divino estariam em contacto direto com
Jesus, aos olhos dos discípulos.

Por que não convocou os demais companheiros? Acaso Filipe ou André não teriam
prazer na sublime revelação? Não era Tomé um companheiro indagador, ansioso por
equações espirituais? No entanto, o Mestre sabia a causa de suas decisões e
somente Ele poderia dosar, convenientemente, as dádivas do conhecimento
superior.

O fato deve ser lembrado por quantos desejem forçar a porta do plano espiritual.

Certo, o intercâmbio com esse ou aquele núcleo de entidades do Além é possível,
mas nem todos estão preparados, a um só tempo, para a recepção de
responsabilidades ou benefícios.

Não se confia, imprudentemente, um aparelho de produção preciosa, cujo manejo
dependa de competência prévia, ao primeiro homem que surja, tomado de bons
desejos. Não se atraiçoa impunemente a ordem natural. Nem todos os aprendizes e
estudiosos receberão do Além, num pronto, as grandes revelações. 

Cada núcleo de atividade espiritualizante deve ser presidido pelo melhor senso
de harmonia, esforço e afinidade. Nesse mister, além das boas intenções é
indispensável a apresentação da ficha de bons trabalhos pessoais.

E, no mundo, toda gente permanece disposta a querer isso ou aquilo, mas
raríssimas criaturas se prontificam a servir e a educar-se.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
105 - Nem todos
