---
title: "Lucas, 9:35"
description: “E saiu da nuvem uma voz que dizia: Este é o meu amado Filho, a ele ouvi.” — (LUCAS, capítulo 9, versículo 35.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

O homem, quase sempre, tem a mente absorvida na contemplação das
nuvens que lhe surgem no horizonte. São nuvens de contrariedades, de
projetos frustrados, de esperanças desfeitas.
Por vezes, desespera-se envenenando as fontes da própria vida.
Desejaria, invariavelmente, um céu azul a distância, um Sol brilhante no dia e
luminosas estrelas que lhe embelezassem a noite.
No entanto, aparece a nuvem e a perplexidade o toma, de súbito.
Conta-nos o Evangelho a formosa história de uma nuvem.
Encontravam-se os discípulos deslumbrados com a visão de Jesus
transfigurado, tendo junto de si Moisés e Elias, aureolados de intensa luz.
Eis, porém, que uma grande sombra comparece. Não mais distinguem o
maravilhoso quadro.
Todavia, do manto de névoa espessa, clama a voz poderosa da revelação
divina: “Este é o meu amado Filho, a ele ouvi!”
Manifestava-se a palavra do Céu, na sombra temporária.
A existência terrestre, efetivamente, impõe angústias inquietantes e
aflições amargosas. É conveniente, contudo, que as criaturas guardem
serenidade e confiança, nos momentos difíceis.
As penas e os dissabores da luta planetária contêm esclarecimentos
profundos, lições ocultas, apelos grandiosos. A voz sábia e amorosa de Deus
fala sempre através deles.





## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
32 -  NUVENS
