---
title: "Lucas, 9:44"
description: “Ponde vós estas palavras em vossos ouvidos.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Muitos escutam a palavra do Cristo, entretanto, muito poucos são os que
colocam a lição nos ouvidos.

Não se trata de registrar meros vocábulos e sim fixar apontamentos que
devem palpitar no livro do coração.

Não se reportava Jesus à letra morta, mas ao verbo criador.

Os círculos doutrinários do Cristianismo estão repletos de aprendizes que
não sabem atender a esse apelo. Comparecem às atividades espirituais, sintonizando
a mente com todas as inquietações inferiores, menos com o Espírito do Cristo.

Dobram joelhos, repetem fórmulas verbalistas, concentram­se em si mesmos,
todavia, no fundo, atuam em esfera distante do serviço justo.

A maioria não pretende ouvir o Senhor e, sim, falar ao Senhor, qual se
Jesus desempenhasse simples função de pajem subordinado aos caprichos de cada
um.

São alunos que procuram subverter a ordem escolar.

Pronunciam longas orações, gritam protestos, alinhavam promessas que não
podem cumprir.

Não estimam ensinamentos. Formulam imposições.

E, à maneira de loucos, buscam agir em nome do Cristo.

Os resultados não se fazem esperar. O fracasso e a desilusão, a esterilidade
e a dor vão chegando devagarinho, acordando a alma dormente para as realidades
eternas.

Não poucos se revoltam, desencantados...

Não se queixem, contudo, senão de si mesmos.

“Ponde minhas palavras em vossos ouvidos”, disse Jesus.

O próprio vento possui uma direção. Teria, pois, o Divino Mestre
transmitido alguma lição, ao acaso?


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
70 - Guardemos o ensino
