---
title: "Lucas, 9:53"
description: “Mas não o receberam, porque o seu aspecto era como de quem ia a Jerusalém.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- lucas
- emmanuel
---

Digna de nota a presente passagem de Lucas.

Reparando os samaritanos que Jesus e os discípulos se dirigiam a
Jerusalém, negaram­se a recebê­los.

Identificaram­nos pelo aspecto.

Se fossem viajores com destino a outros lugares, talvez lhes oferecessem
hospedagem, reconforto, alegria...

Não se verifica, até hoje, o mesmo fenômeno com os verdadeiros
continuadores do Mestre?
Jerusalém, para nós, simboliza aqui testemunho de fé.

E basta que alguém se encaminhe resolutamente a semelhante domínio
espiritual, para que os homens comuns, desorientados e discuti dores, lhe cerrem as
portas do coração.

Os descuidados, que rumam na direção dos prazeres fáceis, encontram
imediato acolhimento entre os novos samaritanos do mundo.

Mulheres inquietas, homens enganadores e doentes espirituais bem
apresentados possuem, por enquanto, na Terra, luzida assembléia de companheiros.

Todavia, quando o aprendiz de Jesus acorda na estrada humana, verificando
que é indispensável fornecer testemunho da sua confiança em Deus, com a negação
de velhos caprichos, na maior parte das vezes é constrangido a seguir sem ninguém.

É que, habitualmente, em tais ocasiões, o homem se revela modificado.

Não dá a impressão comum da criatura disposta a satisfazer­se.

É alguém resolvido a renunciar aos próprios defeitos e a anulá­los, a golpes
de imenso esforço, para esposar a cruz redentora que o identificará com o Mestre
Divino...

Por essa razão, mesmo portas a dentro do lar, quase sempre não será
plenamente reconhecido, porque seu aspecto sofreu metamorfose profunda...

Ele mostra o sinal de quem tomou o rumo da definitiva renovação interior
para Deus, disposto a consagrar­se ao eterno bem e a soerguer seu coração no grande
caminho...


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
175 - Mudança
