---
title: "Gálatas, 1:10"
description: “Se estivesse ainda agradando aos homens, não seria servo do Cristo”. - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- galatas
- emmanuel
---

Os sinceros discípulos do Evangelho devem estar muito preocupados com
os deveres próprios e com a aprovação isolada e tranqüila da consciência, nos
trabalhos que foram chamados a executar, cada dia, aprendendo a prescindir das
opiniões desarrazoadas do mundo.

A multidão não saberá dispensar carinho e admiração senão àqueles que lhe
satisfazem as exigências e caprichos; nos conflitos que lhe assinalam a marcha, o
aprendiz fiel de Jesus será um trabalhador diferente que, em seus impulsos
instintivos, ela não poderá compreender.

Muita inexperiência e invigilância revelará o mensageiro da Boa Nova que
manifeste inquietude, com relação aos pareceres do mundo a seu respeito; quando se
encontre na prosperidade material, em que o Mestre lhe confere mais rigorosa
mordomia, muitos vizinhos lhe perguntarão, maliciosos, pela causa dos êxitos
sucessivos em que se envolve, e, quando penetra o campo da pobreza e da
dificuldade, o povo lhe atribui as experiências difíceis a supostas defecções ante as
sublimes idéias esposadas.

É indispensável trabalhar para os homens, como quem sabe que a obra
integral pertence a Jesus Cristo. O mundo compreenderá o esforço do servidor
sincero, mas, em outra oportunidade, quando lho permita a ascensão evolutiva.

Em muitas ocasiões, os pareceres populares equivalem à gritaria das
assembléias infantis, que não toleram os educadores mais altamente inspirados, nas
linhas de ordem e elevação, trabalho e aproveitamento.

Que o sincero trabalhador do Cristo, portanto, saiba operar sem a
preocupação com os juízos errôneos das criaturas. Jesus o conhece e isto basta.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
47 - O problema de agradar
