---
title: "Gálatas, 2:8"
description: “Porque aquele que operou eficazmente em Pedro para o apostolado da circuncisão, esse operou também em mim com eficácia para com os gentios.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- galatas
- emmanuel
---

A vaidade humana sempre guardou a pretensão de manter o Cristo nos
círculos do sectarismo religioso, mas Jesus prossegue operando em toda parte onde
medre o princípio do bem.

Dentro de todas as linhas de evolução terrestre, entre santuários e
academias, movimentam­se os adventícios inquietos, os falsos crentes e os fanáticos
infelizes que acendem a fogueira da opinião e sustentam­na. Entre eles, todavia,
surgem os homens da fé viva, que se convertem nos sagrados veículos do Cristo
operante.

Simão Pedro centralizou todos os trabalhos do Evangelho nascente,
reajustando aspirações do povo escolhido.

Paulo de Tarso foi poderoso ímã para a renovação da gentilidade.

Através de ambos expressava­se o mesmo Mestre, com um só objetivo – o
aperfeiçoamento do homem para o Reino Divino.

É tempo de reconhecer­se a luz dessas eternas verdades.

Jesus permanece trabalhando e sua bondade infinita se revela em todos os
setores em que o amor esteja erguido à conta de supremo ideal.

Ninguém se prenda ao domínio das queixas injustas, encarando os
discípulos sinceros e devotados por detentores de privilégios divinos. Cada aprendiz
se esforce por criar no coração a atmosfera propícia às manifestações do Senhor e de
seus emissários.

Trabalha, estuda, serve e ajuda sempre, em busca das esferas superiores, e
sentirás o Cristo operante ao teu lado, nas relações de cada dia.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
35 - O Cristo operante
