---
title: "Gálatas, 3:3"
description: “Sois vós tão insensatos que, tendo começado pelo Espírito, acabeis agora pela carne?” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- galatas
- emmanuel
---


Um dos maiores desastres no caminho dos discípulos é a falsa compreensão
com que iniciam o esforço na região superior, marchando em sentido inverso para os
círculos da inferioridade. Dão, assim, a idéia de homens que partissem à procura de
ouro, contentando­se, em seguida, com a lama do charco.
Semelhantes fracassos se fazem comuns, nos vários setores do pensamento
religioso.
Observamos enfermos que se dirigem à espiritualidade elevada,
alimentando nobres impulsos e tomados de preciosas intenções; conseguida a cura,
porém, refletem na melhor maneira de aplicarem as vantagens obtidas na aquisição
do dinheiro fácil.
Alguns, depois de auxiliados por amigos das esferas sublimadas, em
transcendentes questões da vida eterna, pretendem atribuir a esses mesmos
benfeitores a função de policiais humanos, na pesquisa de objetivos menos dignos.
Numerosos aprendizes persistem nos trabalhos do bem; contudo, eis que
aparecem horas menos favoráveis e se entregam, inertes, ao desalento, reclamando
prêmio aos minguados anos terrestres em que tentaram servir na lavoura do Mestre
Divino e plenamente despreocupados dos períodos multimilenários em que temos
sido servidos pelo Senhor.
Tais anomalias espirituais que perturbam consideravelmente o esforço dos
discípulos procedem dos filtros venenosos compostos pelos pruridos de recompensa.
Trabalhemos, pois, contra a expectativa de retribuição, a fim de que
prossigamos na tarefa começada, em companhia da humildade, portadora de luz
imperecível.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
155 - Contra a insensatez
