---
title: "Gálatas, 4:26"
description: “Mas a J erusalém que é de cima, é livre, a qual é mãe de todos nós.” Paulo (Gálatas, 4:26)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- galatas
- emmanuel
---


O exame isolado deste versículo sugere um tema de infinita grandeza para
os discípulos religiosos do Cristianismo.
A palavra do apóstolo aos gentios recorda­nos a igreja liberta do Cristo, não
na esfera estreita dos homens, mas no ilimitado pensamento divino.
O espírito orgulhoso e sectário, há tanto tempo dominante nas atividades da
fé, encontra na afirmativa de Paulo de Tarso um antídoto para as suas venenosas
preocupações.
Em todas as épocas, têm vivido na Terra os nobres excomungados, os
incompreendidos valorosos e os caluniados sublimes.
Passaram, nos círculos das criaturas, qual acontece ainda hoje, perseguidos
e desprezados, entre o sarcasmo e a indiferença.
Por vezes, sofrem o degredo social por não se aviltarem ante as explorações
delituosas do fanatismo; em outras ocasiões, são categorizados à conta de ateus
pelas suas idéias mal interpretadas.
É que, de quando em quando, rajadas de ódios e dúvidas sopram nas igrejas
desprevenidas da Terra. Os crentes olvidam o “não julgueis” e confiam­se a lutas
angustiosas.
Semelhantes atritos, contudo, não alteram a consciência tranqüila dos
anatematizados que se sentem sob a tutela do Divino Poder. Instintivamente,
reconhecem que além da esfera obscura da ação física resplandece o templo
soberano e invisível em que Jesus recolhe os servidores fiéis, sem deter­se na cor ou
no feitio de suas vestimentas.
Benfeitores e servos excomungados dos caminhos humanos, se tendes uma
consciência sem mácula, não vos magoe a pedrada dos homens que se distanciam
uns dos outros pelo separatismo infeliz!
Há uma Igreja augusta e livre, na vida espiritual, que é acolhedora mãe de
todos nós!...




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
55 - Igreja livre
