---
title: "Gálatas, 5:25"
description: “Se vivemos em Espírito, andemos também em Espírito.” — Paulo.
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- galatas
- emmanuel
---

Quase sempre, quando se fala de espiritualidade, apresentam-se muitas
pessoas que se queixam das exigências da carne.
É verdade que os apóstolos muitas vezes falaram de concupiscências da
carne, de seus criminosos impulsos e nocivos desejos. Nós mesmos,
freqüentemente, nos sentimos na necessidade de aproveitar o símbolo para
tornar mais acessíveis as lições do Evangelho. O próprio Mestre figurou que o
espírito, como elemento divino, é forte, mas que a carne, como expressão
humana, é fraca.
Entretanto, que é a carne?
Cada personalidade espiritual tem o seu corpo fluídico e ainda não
percebestes, porventura, que a carne é um composto de fluídos condensados?
Naturalmente, esses fluídos, em se reunindo, obedecerão aos imperativos da
existência terrestre, no que designais por lei de hereditariedade; mas, esse
conjunto é passivo e não determina por si. Podemos figurá-lo como casa
terrestre, dentro da qual o espírito é dirigente, habitação essa que tomará as
características boas ou más de seu possuidor.
Quando falamos em pecados da carne, podemos traduzir a expressão por
faltas devidas à condição inferior do homem espiritual sobre o planeta.
Os desejos aviltantes, os impulsos deprimentes, a ingratidão, a má-fé, o
traço do traidor, nunca foram da carne.
É preciso se instale no homem a compreensão de sua necessidade de
autodomínio, acordando-lhe as faculdades de disciplinador e renovador de si
mesmo, em Jesus-Cristo.
Um dos maiores absurdos de alguns discípulos é atribuir ao conjunto de
células passivas, que servem ao homem, a paternidade dos crimes e desvios
da Terra, quando sabemos que tudo procede do espírito.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
13 -  QUE É A CARNE?
