---
title: "Gálatas, 6:1"
description: “Irmãos, se algum homem chegar a ser surpreendido nalguma ofensa vós, que sois espirituais, orientai­o com espírito de mansidão, velando por vós mesmos para que não sejais igualmente tentados.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- galatas
- emmanuel
- paulo-de-tarso
---

Se tentamos orientar o irmão perdido nos cipoais do erro, com aguilhões de
cólera, nada mais fazemos que lhe despertar a ira contra nós mesmos.

Se lhe impusermos golpes, revidará com outros tantos.

Se lhe destacamos as falhas, poderá salientar os nossos gestos menos
felizes.

Se opinamos para que sofra o mesmo mal com que feriu a outrem, apenas
aumentamos a percentagem do mal, em derredor de nós.

Se lhe aplaudimos a conduta errônea, aprovamos o crime.

Se permanecemos indiferentes, sustentamos a perturbação.

Mas se tratarmos o erro do semelhante, como quem cogita de afastar a
enfermidade de um amigo doente, estamos, na realidade, concretizando a obra
regenerativa.

Nas horas difíceis, em que vemos um companheiro despenhar­se nas
sombras interiores, não olvidemos que, para auxiliá­lo, é tão desaconselhável a
condenação, quanto o elogio.

Se não é justo atirar petróleo às chamas, com o propósito de apagar a
fogueira, ninguém cura chagas com a projeção de perfume.

Sejamos humanos, antes de tudo.

Abeiremo­nos do companheiro infeliz, com os valores da compreensão e da
fraternidade.

Ninguém perderá, exercendo o respeito que devemos a todas as criaturas e a
todas as coisas.

Situemo­nos na posição do acusado e reflitamos se, nas condições dele,
teríamos resistido às sugestões do mal. Relacionemos as nossas vantagens e os
prejuízos do próximo, com imparcialidade e boa intenção.

Toda vez que assim procedermos, o quadro se modifica nos mínimos
aspectos.

De outro modo será sempre fácil zurzir e condenar, para cairmos, com
certeza, nos mesmos delitos, quando formos, por nossa vez, visitados pela tentação.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
37 - Na obra regenerativa
