---
title: "Gálatas, 6:10"
description: “Então, enquanto temos tempo, façamos bem a todos...” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- galatas
- emmanuel
---

Muita gente só admite auxílio eficiente, quando o dinheiro aparece.

Entretanto, há serviços que o ouro não consegue remunerar.

Há vencimentos justos para os encargos do professor; todavia, ninguém pode estabelecer
pagamento aos sacrifícios com que ele abraça os misteres da escola.

Existem honorários para as atividades do médico; no entanto,pessoa alguma logrará
recompensar em valores amoedados o devotamento a que se entrega o missionário da
cura, no socorro aos enfermos.

Não se compra estímulo ao trabalho. Não se vende esperança nos armazéns.

O sorriso fraternal não é matéria de negócio. Gentileza não é artigo de mercado.

Onde a vida te situe, aí recolherás, todo dia, múltiplas ocasiões de fazer o bem.

Nem sempre movimentarás bolsa farta para mitigar a penúria alheia, mas sempre
disporás da frase confortadora, da oração providencial, da referência generosa, do gesto
amigo.

O Apóstolo Paulo reconhece que, às vezes, atravessamos grandes ou pequenos períodos
de inibições e provações, pelo que nos recomenda: “enquanto temos tempo, façamos o
bem a todos”; contudo, mesmo nas circunstâncias difíceis, urge endereçar aos outros o
melhor ao nosso alcance, porque segundo as leis da vida, aquilo que o homem semeia,
isso mesmo colherá.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
129 - Na fonte do bem
