---
title: "Gálatas, 6:4"
description: “Mas prove cada um a sua própria obra e terá glória só em si mesmo e não noutro.” – Paulo.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- galatas
- emmanuel
---

Ainda mesmo que te sintas em lugar impróprio às tuas aptidões e mesmo que as tuas
atividades pareçam sem qualquer importância, lembra-te de que a Lei do Senhor te
coloca presentemente na condição em que podes produzir melhor e aprender com mais
segurança.

Tens, assim, a tua obra particular e intransferível na execução do plano universal de
Deus.

Não aspires, desse modo, a assumir, de imediato, as responsabilidades daqueles que se
encontram expostos à multidão, a pretexto de desempenhares mandato especial, ante a
Providência Divina.

A tarefa de que te incumbes, nos últimos degraus ou no plano mais obscuro do lar, é de
suma importância nos desígnios do Senhor. A folha de papel que te sai das mãos pode
ser aquela em que se grafarão palavras destinadas ao consolo de toda a comunidade, e o
menino que te obriga a pesadas noites de insônia pode trazer consigo o trabalho de
auxílio providenciai a um povo inteiro. A fonte que proteges, em muitas ocasiões, será o
alimento para milhares de criaturas, e a árvore que plantas dar-te-á, talvez amanhã, o
remédio de que precises.

Tua obra de hoje é o serviço que o Senhor te deu hoje a realizar. Faze-o do melhor modo,
recordando que, apesar da grandeza divina do nosso Divino Mestre, foi ele, um dia, na
Terra, humilde criança, constituindo obra de abnegação e de amor para os braços de
pobre mãe, recolhida temporariamente à estrebaria, sem conforto e sem lar.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
82 - Tua obra
