---
title: "Gálatas, 6:7"
description: “Pois aquilo que o homem semear, isso também ceifará.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- galatas
- emmanuel
- paulo-de-tarso
---

Não é preciso morrer na carne para conhecer a lei das compensações.

Reparemos a luta vulgar.

O homem que vive na indiferença pelas dores do próximo, recebe dos
semelhantes a indiferença pelas dores que lhe são próprias.

Afastemo­nos do convívio social e a solidão deprimente será para nós a
resposta do mundo.

Se usamos severidade para com os outros, seremos julgados pelos outros
com rigor e aspereza.

Se praticamos em sociedade ou em família a hostilidade e a aversão, entre
parentes e vizinhos encontraremos a antipatia e a desconfiança.

Se insultamos nossa tarefa com a preguiça, nossa tarefa relegar­nos­á à
inaptidão.

Um gesto de carinho para com o desconhecido na via pública granjear­nos­
á o concurso fraterno dos grupos anônimos que nos cercam.

Pequeninas sementeiras de bondade geram abençoadas fontes de alegria.

O trabalho bem vivido produz o tesouro da competência.

Atitudes de compreensão e gentileza estabelecem solidariedade e respeito,
junto de nós.

Otimismo e esperança, nobreza de caráter e puras intenções atraem
preciosas oportunidades de serviço, em nosso favor.

Todo dia é tempo de semear.

Todo dia é tempo de colher.

Não é preciso atravessar a sombra do túmulo para encontrar a justiça, face a
face. Nos princípios de causa e efeito, achamo­nos incessantemente sob a orientação
dela, em todos os instantes de nossa vida.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
160 - Na luta vulgar
