---
title: "Gálatas, 6:9"
description: “Não nos desanimemos de fazer o bem, pois, a seu tempo ceifaremos, se não desfalecermos.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- galatas
- emmanuel
- perseveranca
- amor
- confianca
---

Quando o buril começou a ferir o bloco de mármore embrutecido, a pedra,
em desespero, clamou contra o próprio destino, mas depois, ao se perceber
admirada, encarnando uma das mais belas concepções artísticas do mundo, louvou o
cinzel que a dilacerara.

A lagarta arrastava­se com extrema dificuldade, e, vendo as flores tocadas
de beleza e perfume, revoltava­se contra o corpo disforme; contudo, um dia, a massa
viscosa em que se amargurava converteu­se nas asas de graciosa e ágil borboleta e,
então, enalteceu o feio corpo com que a Natureza lhe preparara o vôo feliz.

O ferro rubro colocado na bigorna, espantou­se sofreu, inconformado;
todavia, quando se viu desempenhando importantes funções nas máquinas do
progresso, sorriu reconhecidamente para o fogo que, o purificara e engrandecera.

A semente lançada à cova escura chorou, atormentada, e indagou por que
motivo era confiada assim, ao extremo abandono; entretanto, em sei, vendo
transformada em arbusto, avançou para o Sol e fez­se árvore respeitada e generosa,
abençoando a terra que a isolara no seu seio.

Não te canses de fazer o bem. Quem hoje te não compreende a boa­vontade
amanhã te louvará o devotamento e o esforço.

Jamais te desesperes, e auxilia sempre.

A perseverança é a base da vitória.

Não olvides que ceifarás, mais tarde, em tua lavoura de amor e luz, mas só
alcançarás a divina colheita se caminhares para diante, entre o suor e a confiança,
sem nunca desfaleceres.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
124 - Não te canses
