---
title: "Tito, 2:8"
description: “Linguagem sã e irrepreensível para que o adversário se envergonhe, não tendo nenhum mal que dizer de nós.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- tito
- emmanuel
- paulo-de-tarso
---

Através da linguagem, o homem ajuda­se ou se desajuda.

Ainda mesmo que o nosso íntimo permaneça nevoado de problemas, não é
aconselhável que a nossa palavra se faça turva ou desequilibrada para os outros.

Cada qual tem o seu enigma, a sua necessidade e a sua dor e não é justo
aumentar as aflições do vizinho com a carga de nossas inquietações.

A exteriorização da queixa desencoraja, o verbo da aspereza vergasta, a
observação do maldizente confunde...

Pela nossa manifestação mal conduzi da para com os erros dos outros,
afastamos a verdade de nós.

Pela nossa expressão verbalista menos enobrecida, repetimos a bênção do
amor que nos encheria do contentamento de viver.

Tenhamos a precisa coragem de eliminar, por nós mesmos, os raios de
nossos sentimentos e desejos descontrolados.

A palavra é canal do "eu".

Pela válvula da língua, nossas paixões explodem ou nossas virtudes se
estendem.

Cada vez que arrojamos para fora de nós o vocabulário que nos é próprio,
emitimos forças que destroem ou edificam, que solapam ou restauram, que ferem ou
balsamizam.

Linguagem, a nosso entender, se constitui de três elementos essenciais:
expressão, maneira e voz.

Se não aclaramos a frase, se não apuramos o modo e se não educamos a
voz, de acordo com as situações, somos suscetíveis de perder as nossas melhores
oportunidades de melhoria, entendimento e elevação.

Paulo de Tarso fornece a receita adequada aos aprendizes do Evangelho.

Nem linguagem doce demais, nem amarga em excesso. Nem branda em
demasia, afugentando a confiança, nem áspera ou contundente, quebrando a
simpatia, mas sim "linguagem sã e irrepreensível para que o adversário se
envergonhe, não tendo nenhum mal que dizer de nós".


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
43 - Linguagem
