---
title: "Tito, 3:10"
description: “Ao homem herege, depois de uma e outra admoestação, evita-o.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- tito
- emmanuel
- auto-conhecimento
- preguica
- orgulho
- superioridade
- ociosidade
- rebeldia
- ignorancia
---

O ato de aconselhar tem a sua época própria, à maneira de todas as coisas.

Muitos aprendizes costumam esquecer que se encontram no mundo em serviço de
retificação do pretérito e de auto-iluminação, estacionando em falsos caminhos.

Insistentemente consultados, não percebem a trama sutil que lhes detém os passos e,
quando não regressam à vigilância, vão olvidando inconscientemente a si mesmos.

A preguiça sempre se orgulhou de encontrar uma advogada na complacência fácil.

E conferindo-lhe posição de superioridade, nela se apóia para a dilatação de
todos os erros.

A primeira deseja uma companhia para os maus caminhos; a segunda aprova, em
vista da falsa situação de destaque em que foi colocada.

Daí o veneno sutil da ociosidade que sempre busca os conselhos de sua mentora,
para fazer, em seguida, às ocultas, que bem entende, voltando sempre a se
aconselhar novamente.

Reportando-nos ao ensinamento de Paulo, não queremos fizer que a rebeldia ou a
ignorância devam ser sumariamente condenadas, quando a própria heresia, tem, por
vezes, a sua tarefa.

Elas merecem uma ou outra admoestação, devem ser credoras de nossa atividade
fraternal, mas passado o tempo em que nosso concurso era suscetível de lhes
restaurar as estradas, não será justo dar-lhes força para a irreflexão.

Temos, igualmente, o nosso roteiro e as nossas experiências.

Estacionar com elas na falsa atitude de conselheiros seria desempenhar o papel
da complacência frente à ociosidade criminosa.

## Fonte
Livro - Levantar e Seguir, Emmanuel
1 - ACONSELHAR
