---
title: Beleza
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- vaidade
- humildade
- inveja
- cobica
- orgulho
- morte
- saude
- materialismo
- disciplina
- disciplina
- amor
- paciencia
- serenidade
---

Aspiração humana, a beleza física atinge em cheio nosso senso estético. Enche
os olhos com suas cores e formas. Atrai, desperta desejos. Quem não a quer?

Mas a beleza também traz consigo o pesado tributo da inveja, da cobiça, da
vaidade e do orgulho.

Mesmo assim, todos a queremos. Faz parte da natureza humana desejar
sobressair-se, destacar-se por algo que os demais não têm.

Por isso estendemos nosso desejo de beleza física para parceiros, filhos,
roupas, casa, jardim, objetos. Queremos beleza em tudo, a toda hora. E
rejeitamos automaticamente o que consideramos feio.

Mas, o que é a beleza física? Um corpo perfeito, um rosto adorável? Cabelos
brilhantes? Tudo isso é tão passageiro.

O corpo envelhece e um dia morrerá.

Cuidar do corpo é fundamental, mantê-lo limpo, bem cuidado, é dever de todos
nós. Mas não precisamos transformar o corpo no centro absoluto de nossa
atenção.

E como vemos isso acontecer, não é? Tanta gente que permanece horas sem fim em
academias, gastando muito dinheiro em cirurgias plásticas, lipoaspirações,
remédios para emagrecer, cremes para retardar o envelhecimento.

Uma saudável vaidade não é condenável. Querer estar bem, não afrontar os demais
com uma aparência maltratada é o ideal. Mas há um limite para os exageros. E
esse limite por vezes é ultrapassado.

O problema que isso tudo gera é que, ao fim da vida, o que será  daquele cuja
atenção total estava no corpo?

É por isso que vemos gente que envelhece atormentada, sem aceitar a própria
idade, sem conseguir ser feliz. Há tantos que sofrem por causa da musculatura
flácida, das rugas e da perda de viço da pele.

Mas sofrer por isso não parece desnecessário?

Sim. Devemos evitar cultivar o sofrimento em qualquer circunstância,
especialmente por causa de um corpo que está destinado a desaparecer, voltar ao
pó.

E, no entanto, a beleza da alma – que ficará para todo o sempre – raros se
lembram de cultivar.

Essa beleza esplêndida, que se manifesta em gestos de amor, em palavras gentis,
em paciência, doçura e serenidade.

Acredite: as atitudes afetuosas são os cremes que retiram a fealdade
espiritual. São as cirurgias plásticas que restauram a beleza moral. Elas são o
nosso principal investimento para o futuro.

Mas não pense que as coisas são simples como um estalar de dedos. Para
exercitar a beleza da alma é necessário mais do que uma simples vontade. É
preciso disciplina. E muito importante é ter os olhos voltados para algo além
da vida na Terra.

Se você observar cuidadosamente, verá que a maioria das pessoas se prende
demais aos valores materiais. A sensação que se tem é que a curta vida na Terra
é o centro de toda atenção da maioria da Humanidade.

Raros são os que fixam seu  pensamento em Deus e buscam agir de acordo com as
leis criadas por Ele.

Esses encaram  a vida na Terra somente como uma passagem. Por isso eles
trabalham, agem, relacionam-se com as pessoas, mas têm profunda consciência de
que tudo é passageiro e impermanente.

Viver assim tem suas dificuldades. Primeiro, porque a sedução da Terra é muito
grande. Os prazeres, condições e sensações materiais têm apelos muito fortes.

Eles nos atraem, prendem e nos mantêm atados às cadeias das paixões e alegrias
momentâneas.

Assim, os que desejam cultivar a beleza da alma devem ter disciplina porque
precisam estar focados nos valores imortais da vida para perceber a prisão que
é a vida terrena, para não se deixar aprisionar pela ilusão corporal.

Esses, com os olhos postos nas estrelas, sabem que a vida é muito mais que a
carne do corpo, que fazemos parte do imenso Plano Divino, onde a única beleza
que importa é a do Espírito que vive para o bem.

Pense nisso!

## Source
Redação do Momento Espírita.

Em 26.9.2013.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=1620
