---
title: Carga inútil
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- ciume
- sabedoria
- oracao
---
 

Certo dia, um professor, atento ao comportamento dos seus alunos, observou que
poderia ajudá-los a resolver alguns problemas de cunho íntimo e propôs uma
atividade.

Pediu a todos que levassem uma sacola e algumas pedras, de vários tamanhos e
formas para a próxima aula.

No dia seguinte, orientou que cada um escolhesse uma pedra e escrevesse nela o
nome de cada pessoa de quem sentiam mágoa, inveja, rancor, ou ciúme. A pedra
deveria ser escolhida conforme o tamanho do sentimento.

Depois que todos haviam terminado a tarefa, o professor pediu que colocassem as
pedras na sacola e a carregassem junto ao corpo para todos os lugares onde
fossem, dia e noite.

Se alguma pessoa viesse a lhes causar sofrimento ainda intenso, eles poderiam
substituir a pedra por uma maior. E se uma nova pessoa os magoasse, deveriam
escolher uma nova pedra, escrever o nome dela e colocar na sacola.

E quem resolvesse o problema com algumas das pessoas cujos nomes haviam escrito
nas pedras, poderiam retirar a pedra e lançá-la fora.

Assim foi feito. Algumas sacolas ficaram cheias e muito pesadas, mas ninguém
reclamou.

Naturalmente, com o passar dos dias, o conteúdo das sacolas aumentou em vez de
diminuir.

O incômodo de carregar aquele peso se tornava cada vez mais evidente.

Com o passar dos dias os alunos começaram a mostrar descontentamento. Afinal de
contas, estavam sendo privados de muitos movimentos, pois as pedras pesavam e
alguns ferimentos surgiram, provocados pelas saliências de algumas pedras.

Para não esquecer a sacola em nenhum lugar, os alunos deixavam de prestar
atenção em outras coisas que eram importantes para eles.

Passado algum tempo, os alunos pediram uma reunião com o professor e falaram
que não dava mais para continuar a experiência, pois estavam cansados de
carregar aquele peso morto e alguns ferimentos incomodavam.

O professor, que já aguardava pelo momento, falou-lhes com sabedoria:

Essa experiência foi criada para lhes mostrar o tamanho do peso espiritual que
a mágoa, a inveja, o rancor ou o ciúme ocasionam.

Quem mantém esses sentimentos no coração, perde precioso tempo na vida, deixa
de prestar atenção em fatos importantes, além de provocar enfermidades como
consequência.

Esse é o preço que se paga todos os dias para manter a dor e os sentimentos
negativos que desejamos guardar conosco.

Agora a escolha é sua. Vocês têm duas opções: jogam fora as pedras ou continuam
a mantê-las diariamente, desperdiçando forças para carregá-las.

Se vocês optarem pela paz íntima terão que se livrar desses sentimentos
negativos.

Um a um os alunos foram se desfazendo das pesadas sacolas e todos foram
unânimes em admitir que estavam se sentindo mais leves, em todos os sentidos.

A proposta era de deixar com as pedras os ressentimentos que cada uma delas
representava. E isso dava a cada um a sensação de alívio.

Por fim todos se abraçaram e confessaram que naquele gesto simples descobriram
que não vale a pena perder tempo e saúde carregando um fardo inútil e
prejudicial.

                                   *   *   *

Seja qual for a dificuldade que te impulsione à mágoa, reage, mediante a
renovação de propósitos, não valorizando ofensas nem considerando ofensores.

                                                                               


## Source
Redação do Momento Espírita com base em história de autoria desconhecida e no
verbete Mágoa, do livro Repositório de sabedoria, v. 2, pelo Espírito Joanna de
Ângelis, psicografia de Divaldo Pereira Franco, ed. Leal.

Em 16.11.2011.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=769)
