---
title: O céu pode esperar
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- devocao
- oracao
---
 

Por que os médicos hoje acreditam que a fé cura?

Com esse título, a revista Seleções, de agosto de 2001, publicou uma matéria
baseada em evidências clínicas de que a fé é eficiente aliada na recuperação de
doentes e na prevenção de enfermidades.

Centenas de estudos e pesquisas documentam a ligação entre fé e saúde.

Segundo as estatísticas, a devoção promove vários efeitos positivos. Eis alguns
deles:

1. Vida mais longa. Uma pesquisa realizada nos Estados Unidos com vinte e uma
mil pessoas, entre 1987 e 1995, constatou uma diferença de sete anos na
expectativa de vida entre aquelas que nunca frequentam cultos religiosos e as
que os frequentam mais de uma vez por semana.

2. Bem-estar geral. Em uma pesquisa codirigida pelo epidemiologista Jeff Levin,
autor de God, faith, and health (Deus, fé e saúde), idosos que se consideravam
religiosos tiveram menos problemas de saúde do que os não religiosos.

3. Melhor recuperação. Pacientes confortados pela fé apresentaram
probabilidades três vezes maior de sobrevivência, após cirurgias cardíacas
abertas, segundo estudo de 1995, da Faculdade de Medicina de Dartmouth.

4. Batimentos mais firmes. Em um estudo feito na Índia, em 1997, os
participantes, em sua maioria hindus, que rezavam regularmente tinham setenta
por cento menos chance de sofrer de doença coronariana.

5. Pressão mais baixa. Em um estudo de 1989 realizado com quatrocentos homens,
pesquisadores da Duke University observaram um significativo efeito protetor
contra a pressão alta entre aqueles que consideravam a religião muito
importante e frequentavam a igreja.

6. Boa saúde mental. Frequentar locais de devoção tem relação com taxas menores
de depressão e ansiedade, segundo uma pesquisa de 1999 da Duke University, que
incluiu quase quatro mil idosos.

7. Menos estresse. Pessoas sob estresse apresentam aumento da pressão arterial
e das frequências cardíaca e respiratória, reduzindo a imunidade, segundo o Dr.
Herbert Benson, de Harvard, autor de A resposta do relaxamento.

Ele constatou, em várias pesquisas, que tanto a meditação como a oração, o Tai
chi chuan e a Ioga provocam uma reação oposta ao estresse.

*   *   *

Como podemos perceber, segundo as pesquisas médicas, a fé contribui de forma
eficiente no tratamento do ser humano, não só com relação às enfermidades
físicas, mas também às da alma.

Evidente que a mente é o verdadeiro agente da saúde ou da doença pois é a
grande governadora do corpo.

E a ciência é a grande benfeitora da Humanidade, descobrindo as doenças e
promovendo a cura, agora também admitindo que há um componente importante no
tratamento e na profilaxia das enfermidades: a fé.

Einstein, um dos cientistas mais respeitados que o mundo conheceu, afirmou que
deveria existir uma aliança entre a ciência e a religião.

Segundo ele, a ciência sem a religião é paralítica - a religião sem a ciência é
cega.

Quando os cientistas modernos conseguirem transpor o precipício cultural criado
ao longo do tempo entre a fé e a ciência, sem dúvida, essa aproximação irá
beneficiar a toda a Humanidade.

*   *   *

A fé tem a função essencial de oferecer forças para solucionar problemas ao
invés de afastá-los ou liberar o crente dos testemunhos necessários para a sua
evolução. 

## Source
Redação do Momento Espírita com base no artigo Por que os médicos hoje
acreditam que a fé cura?,  de Seleções Reader’s Digest de agosto/2001 e no
verbete Fé, do livro Repositório de sabedoria, v. 1, pelo Espírito Joanna de
Ângelis, psicografia de Divaldo Pereira Franco, ed. Leal.

Em 28.02.2011.

[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=2927)
