---
title: Chaga da sociedade
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- egoismo
- violencia
- altruismo
- caridade
- justica
- amor
- solidariedade
- sabedoria
- oracao
- crianca
---
 

Você sabe qual é o pior sentimento do homem, aquele que é a raiz de todos os
males que o infelicitam?

Se você ainda não sabia, então preste atenção na resposta dada pelos Sábios
Espíritos, a Allan Kardec: Temo-lo dito muitas vezes: o egoísmo. Daí deriva
todo mal. Estudai todos os vícios e vereis que no fundo de todos há egoísmo.

Quem quiser, desde esta vida, ir aproximando-se da perfeição moral, deve
expurgar o seu coração de todo sentimento de egoísmo, visto ser o egoísmo
incompatível com a justiça, o amor e a caridade. Ele neutraliza todas as outras
qualidades.

Como dizem os Espíritos superiores, o egoísmo é incompatível com a justiça, o
amor e a caridade. E isso se percebe, com clareza, nas mais variadas situações
de um povo ou de uma nação.

Quando analisamos, com isenção de ânimo, as injustiças sociais vigentes em
qualquer país do mundo, detectaremos homens, classes sociais, partidos
políticos ou religiosos, defendendo seus interesses, em detrimento da justiça.

O egoísta pensa somente em si. Quer seus direitos respeitados, mas não cogita
de respeitar os direitos alheios. Sua visão de justiça é unilateral.

É por essa razão que a Humanidade anda a braços com a violência, com a
corrupção, com a supremacia dos interesses pessoais sobre o que é justo.

É por causa do egoísmo que eclodem as guerras, desde os pequenos conflitos
familiares às guerras religiosas, até as grandes guerras de alcance mundial.

Mas, quando existe o sentimento de fraternidade, de solidariedade, de altruísmo
nos corações dos homens, esses abrem mão dos interesses pessoais a favor da
justiça e do bem-estar comum.

Numa sociedade civilizada, todo cidadão tem direito ao necessário, que é o
direito à alimentação, moradia, saúde e escola.

A violência só se cala diante da justiça e do amor. Mas, de uma justiça que
saia do papel e das palavras para se tornar realidade em todos os campos da
sociedade.

Enquanto houver egoísmo, não haverá amor nem justiça.

Por tudo isso, é necessário erradicar essa ferida social chamada egoísmo, de
uma vez por todas, para que possamos vislumbrar a possibilidade de uma
sociedade em que a justiça e a fraternidade sejam uma realidade.

E esse câncer só será extirpado do coração do homem quando o bisturi da
educação for manipulado com sabedoria.

Quando o germe do amor for implantado no coração da criança, ele florescerá e
dará frutos capazes de neutralizar o ódio e a injustiça.

E isso se dará pela educação. Uma educação baseada no exemplo e na máxima
evangélica que estabelece  fazer ao outro o que gostaríamos que o outro nos
fizesse.

*   *   *

À medida que os homens se instruem acerca das coisas espirituais, menos valor
dão às coisas materiais.

Depois, necessário é que se reformem as instituições humanas que excitam o
egoísmo e o mantêm vivo. Isso depende da educação.

Não da educação que faz homens instruídos, mas daquela que forma homens de bem.

Pense nisso!

## Source
Redação do Momento Espírita, com base nos itens 913 e 914 de O livro dos
Espíritos, de Allan Kardec, ed. Feb.

Em 13.01.2009.


[Original Article (pt-BR)](http://www.momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=964)
