---
title: Compulsão Sexual e o Espiritismo
description: In vestibulum massa quis arcu lobortis tempus. Nam pretium arcu in odio vulputate luctus.
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- espiritismo
- sensualismo
- sexo
- vices
- companheirismo
- responsabilidade
- mae
---

Certamente, na quase totalidade dos distúrbios na área da sexualidade, a
presença da espiritualidade refratária à luz está presente ativamente,
participando como causa ou mesmo coadjuvante do processo. O Livro dos
Espíritos, na questão 567, é bem claro, ensinando-nos que espíritos
vulgares se imiscuem em nossos prazeres porquanto estão incessantemente ao
nosso redor, tomando parte ativamente naquilo que fazemos, segundo a faixa
vibratória na qual nos encontramos.

Realmente, na compulsão sexual ou ninfomania, a atuação deletéria de seres
espirituais não esclarecidos é atuante, apresentando-se como verdadeiros
vampiros, sugando as energias vitais dos doentes. O excelso sistematizador
da Doutrina Espírita, Allan Kardec, em A Gênese, capítulo 14, define a
obsessão como "(...) a ação persistente que um mau espírito exerce sobre um
indivíduo". Diz, igualmente, que "ela apresenta características muito
diferentes, que vão desde a simples influência moral, sem sinais exteriores
perceptíveis, até a perturbação completa do organismo e das faculdades
mentais".

Com base no ensino espírita, podemos afirmar que, para que haja o processo
obsessivo, é condição essencial que exista da parte da vítima uma
imperfeição moral, que proporciona ascendência à entidade inferior.
Portanto, para que a obsessão sexual, por exemplo, se estabeleça, é
necessário, então, que o obsidiado permita a entrada do obsessor,
verificando acentuada afinidade, ligando as duas criaturas, até mesmo
compartilhando ambos dos mesmos propósitos e desejos.

Na obsessão sexual, por conseguinte, tanto os encarnados quanto as
entidades estão unidos vibratoriamente, entrelaçados em teias tenazes, em
sinistra simbiose espiritual, atuando os espíritos como verdadeiros
parasitas, sugando a substância vital retirada dos campos de força,
principalmente o esplênico, como também a energia exteriorizada do êxtase
sexual.

Em verdade, os espíritos “sanguessugas” já se deixavam arrastar pelas
correntezas do sexo aviltante, enquanto ainda encarnados. Libertados da
prisão celular, pela desencarnação, continuam ainda sintonizados nos
delírios da sexualidade desenfreada, embora, nessa situação, para
continuarem no vício, dependam da ação dos encarnados que estejam
associados na mesma faixa de comportamento doentio.

Muito conhecido, principalmente na Idade Média, o mito dos “íncubos” e
“súcubos”, consistindo na presença de entidades maléficas, procurando as
pessoas, enquanto dormem, para seduzi-las, com o fito de roubarem sua
energia vital. A palavra “íncubo” deriva do latim “incubare” (deitar em
cima) e designa os seres inferiores masculinos, e “súcubo”, vem de
“succumbere” (deitar debaixo), assinalando as trevosas entidades de
apresentação feminina.

Em relação ao assunto, no Brasil, especificamente na região Norte, conta-se
uma lenda na qual há a descrição de um íncubo, apresentando-se como um boto
cor-de-rosa, que se transformaria em um homem sedutor, à busca de garotas
na beira do rio.

Durante o sono, segundo ensinamento espírita, há a emancipação completa da
alma, em um processo anímico natural denominado de desdobramento ou
projeção espiritual, facilitando a ação das entidades viciosas, haurindo a
essência vital do encarnado. Quanto mais exaurida estiver a vítima, maior
facilidade terá para desprender-se e sofrer o assédio inferior (Q. 407 de O
Livro dos Espíritos).

Importante considerar que o indivíduo que pratica com excessiva
regularidade o ato sexual, com responsabilidade, não pode ser enquadrado
como compulsivo de forma alguma, desde que a doença se caracteriza pela
impetuosidade para a prática do sexo, sem qualquer escrúpulo, não
respeitando o local e as pessoas. O indivíduo viciado não consegue resistir
aos impulsos que lhe dominam inteiramente os sentidos.

Os espíritos sexólatras se satisfazem intensamente, participando dos
encontros sexuais patrocinados pelas suas fiéis vítimas encarnadas,
principalmente de orgias, locupletando-se com a energia libertada antes e
após a complementação sexual orgásmica, utilizando-se dos doentes viciados
ligados a eles, completamente dominados, através dos seus campos de forças
perispíriticos, principalmente o genésico.

Em consequência do processo obsessivo, os indivíduos encarnados ficam
intensamente obcecados por sexo, devido à perniciosa e fortíssima
influência dos vampiros espirituais, que fazem com que os seus subordinados
se sintam sempre insatisfeitos sexualmente, de forma que estejam sempre
propícios ao sexo desenfreado e possam dar atendimento às suas prementes
necessidades.

Uma das formas mais graves de obsessão sexual é a dependência extrema que
as pessoas experimentam pelo sexo, completamente viciados e subjugados,
tendo relações sexuais, em grande número, várias vezes por dia, com
prostitutas e, na ausência delas, até mesmo praticando sexo com mendigas,
nas vias públicas.

Como qualquer dependente, o doente não se incomoda e não considera ser
portador de um grave transtorno obsessivo. A “ficha só cai” quando o doente
se encontra no fundo do poço, com sua saúde abalada, vida familiar e social
em conflito e convivendo com problemas no trabalho. Normalmente, são os
familiares e amigos que percebem o transtorno, desde que o viciado exibe
comportamento estranho, não só em casa, como no trabalho, com prejuízo no
desempenho familiar, profissional ou nos estudos, indo muitas vezes ao
banheiro para o autoerotismo, o manuseio de revistas eróticas, a observação
constante de vídeos de conteúdo pornográfico, uso da internet para sexo
virtual, aparecimento e recidiva de doenças sexualmente transmissíveis e o
assédio constante às pessoas para fins sexuais, com marcante troca de
parcerias sexuais.

A doença preponderantemente acomete mais o sexo masculino, sendo que no
sexo feminino tem menor incidência e maior rejeição da sociedade. A
história conta que existiu uma imperatriz chamada Messalina, terceira
mulher do imperador romano Cláudio e portadora do transtorno obsessivo
sexual, tendo copulado com dezenas de homens, em um período de 24 horas.
Devido ao vício, tornou-se mulher lasciva, libertina e dissoluta em
excesso, chegando a ponto de manter relações sexuais até com escravos,
caracterizando um acometimento compulsivo sexual de grande intensidade, com
comprometimento espiritual inferior inconteste.

Messalina, ao desencarnar, certamente, apresentava sua vestimenta
espiritual acentuadamente comprometida e exigiu uma ajuda considerável dos
médicos da dimensão extrafísica. Como não há sofrimento eterno, recebeu,
com certeza, a misericordiosa oportunidade de saldar seus débitos em
inumeráveis mergulhos na carne.

O espírito acentuadamente feminino, aprisionado nas teias do sexo
destoante, dá causa a vibrações de ordem sexual inteiramente desarmônicas,
ligadas ao sexo masculino, devido ao seu pensamento estar direcionado de
forma patológica para o sexo masculino, completamente diferentes do campo
sexual mais marcante no psiquismo de profundidade, essencialmente feminino.
Ao reencarnar, durante a fase da concepção, da união dos gametas, formando
o ovo ou zigoto, vibrando intensamente de forma desarmônica para o sexo
masculino, exerce atração por um espermatozoide contendo o cromossomo
masculino Y. Embora possua psiquismo preponderantemente feminino, nascerá
em corpo masculino, em curso essencialmente expiatório.

Ao contrário, o ser extrafísico, com o seu psiquismo acentuadamente
masculino, também no mesmo envolvimento cármico, reencarna em corpo
feminino. A explicação surge de forma esclarecedora pelo instrutor
espiritual Silas, através da transcrição realizada por André Luiz, no livro
Ação e Reação, capítulo 15: "(...) Em muitas ocasiões, quando o homem
tiraniza a mulher, furtando-lhe os direitos e cometendo abusos em nome de
sua pretensa superioridade, desorganiza-se ele próprio a tal ponto que,
inconsciente e desequilibrado, é conduzido pelos agentes da lei Divina a
renascimento doloroso, em corpo feminino, para que, no extremo desconforto
íntimo, aprenda a venerar na mulher sua irmã e companheira, filha e mãe,
diante de Deus (...)".

O espírito, experimentando intenso sofrimento, exterioriza vibrações
doentias e, no momento da bendita reencarnação, por misericórdia divina,
exatamente durante o processo de fecundação, exerce atração sobre um
espermatozoide contendo o cromossomo X, já que o seu campo mental está
direcionado patologicamente para o sexo oposto, embora esteja situado em
uma faixa sexual preponderantemente masculina.

A lei de causa e efeito segue o seu curso natural, tendo o homem o
livre-arbítrio para percorrer o caminho que deseje traçar, porém sua
consciência sempre ecoará no momento certo (a semeadura é livre, a colheita
será sempre obrigatória). Em vivência passada, tendo sido egoísta, subjugou
a mulher, desrespeitando-lhe a natureza, utilizando o sexo de forma
ultrajante. Agora, reencarnado em um corpo feminino, aprenderá a respeitar
as pessoas que estão situadas nessa polaridade.

Durante a infância, notará de antemão ser possuidor de um problema de ordem
expiatória, reencarnado em um corpo dotado de sexo de periferia (feminino)
totalmente contrário ao sexo de profundidade preponderante (masculino).
Pensará e poderá agir de forma diferente do sexo de que é portador. Corpos
femininos albergando um psiquismo essencialmente masculino.

Importante a medicação antidepressiva, principalmente quando se utilizam
remédios conhecidos como inibidores seletivos de recaptura de serotonina,
porquanto a serotonina, quando em excesso, inibe o desejo sexual,
acarretando diminuição da libido.

Compulsão sexual é doença obsessivo-compulsiva, e o tratamento espiritual é
muito importante, necessitando os viciados de muita consideração e atenção,
como exorta o Evangelho do Cristo, devendo receber, devidamente nos Centros
Espíritas, como quaisquer obsidiados, os recursos da prece, do passe, da
água fluidificada e dos trabalhos importantes da desobsessão.

Todos aqueles que se acham atormentados e desorientados nas ondas
inquietantes do sexo desarmônico, saibam que suas disfunções têm tratamento
e que o Bondoso Deus zela por todos os seus filhos e proporciona-lhes a
bendita oportunidade de serem vitoriosos no mundo interior das lutas, das
atribulações, da reeducação e do aperfeiçoamento.

## Source
Author: Américo Domingos Nunes Filho   
Artigo do Jornal: Jornal Maio 2017  
[Original Article (pt-BR)](http://www.correioespirita.org.br/categorias/ciencia-e-espiritismo/2437-compulsao-sexual-e-o-espiritismo)
