---
title: Devoção filial
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- devocao
- mae
- familia
- mae
---
 

Existem exemplos, ao longo da História, que falam do amor e da extrema
dedicação filial.

Recordamo-nos de uma lenda romana dos tempos finais da República. Muitas foram
as perseguições injustas a velhos servidores daquele regime. Afinal, o Império
estava por surgir.

Os governantes de Roma chegaram a decretar que velhos servidores da República
fossem banidos da cidade.

Entre esses, havia um velho doente. Ora, ele adoecera simplesmente servindo a
Roma, que tanto amava.

Por isso mesmo decidiu, apesar da insistência do filho, que não sairia da
cidade.

Velho estava, pensou. E doente. Se deveria aguardar a morte, por que fazê-lo
distante das terras que tanto amava e que servira, com total dedicação?
Preferiria morrer em sua própria cama.

Chegou finalmente a noite do último dia que lhe era permitido ficar. Se fosse
apanhado dentro dos muros de Roma, após o prazo, seria morto.

O filho tornou a insistir para que o pai se salvasse.

Sei que você nem consegue andar, meu pai. Mas eu o carregarei. Deixe-me cuidar
de você. Reunirei todas as minhas forças para levá-lo para fora da cidade.

Tanto insistiu que o pai acabou por ceder. O rapaz carregou a preciosa carga às
costas e seguiu pelas ruas de Roma.

A multidão se apinhava para ver a incrível cena e, ante os esforços do filho,
aplaudia, incentivando-o.

Os poderosos simplesmente olhavam. De certa forma, se comoveram e decidiram não
interferir.

Aproximava-se a hora em que o velho seria morto se fosse encontrado dentro dos
muros da cidade e era ainda grande a distância que separava os dois do portão.

As forças estavam quase no fim. O rapaz se curvava ante o peso do fardo. Mesmo
assim avançava, devagar, lento. E a multidão aplaudia.

Conseguiu sair da cidade nos últimos instantes do prazo. Porém, o velho cônsul
ainda não estava a salvo. Era preciso deixar as terras romanas.

Encobertos pelas sombras da noite, Appius carregou seu pai até a praia, onde
embarcaram para outras terras, a salvo.

Para que nunca fosse esquecido esse gesto de amor filial, ele foi inscrito nos
anais da quase extinta República romana.

                                   *   *   *

O mandamento Honrai a vosso pai e a vossa mãe quer dizer muito mais do que
respeitar os que deram a vida aos filhos.

Quer dizer também assisti-los na necessidade e lhes proporcionar repouso na
velhice. Cercá-los de cuidados como eles fizeram com os pequenos, no período da
infância.

Esse dever se estende naturalmente às pessoas que fazem as vezes de pai e de
mãe, as quais tanto maior mérito têm, por abrigarem os filhos alheios em seu
seio, alimentando-os com seu amor e carinho.

Os filhos devem aos pais não só o estritamente necessário, devem-lhes também os
pequenos nadas supérfluos, os cuidados amáveis, os agradinhos que, ao final,
não são mais do que apenas o retorno do que receberam em sua infância e
juventude.

Este o verdadeiro sentido do mandamento do Decálogo.


## Source
Redação do Momento Espírita, com base no item 3 do cap. XIV do livro O
Evangelho segundo o Espiritismo, de Allan Kardec, ed. Feb e na lenda romana 
Appius, recontada por H. Twitchell, de O livro das virtudes, v. II, de William
J. Bennett, ed. Nova fronteira.

Disponível no cd Momento Espírita, v. 19, ed. Fep.

Em 12.08.2011.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=3105)
