---
title: Elogie do jeito certo
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- persistencia
- oracao
- crianca
---
 

Recentemente um grupo de crianças passou por um teste muito interessante.

Psicólogos propuseram uma tarefa de média dificuldade, mas que as crianças
executariam sem grandes problemas. Todas conseguiram terminar a tarefa depois
de certo tempo.

Em seguida, foram divididas em dois grupos: o grupo A foi elogiado quanto à
inteligência. Uau, como você é inteligente! Que esperta você é! Menino, que
orgulho de ver o quanto você é genial! E outros elogios à capacidade de cada
criança.

O grupo B foi elogiado quanto ao esforço. Menina, gostei de ver o quanto você
se dedicou na tarefa! Menino, que legal ter visto seu esforço! Que persistência
você mostrou. Tentou, tentou, até conseguir, muito bem! E outros elogios
relacionados ao trabalho realizado e não à criança em si.

Depois dessa fase, uma nova tarefa de dificuldade equivalente à primeira foi
proposta aos dois grupos de crianças.

Elas não eram obrigadas a cumprir a tarefa, podiam escolher se queriam ou não,
sem qualquer tipo de consequência.

As respostas das crianças surpreenderam. A grande maioria do grupo A
simplesmente recusou a segunda tarefa.

As crianças não queriam nem tentar. Por outro lado, quase todas as do grupo B
aceitaram tentar. Não recusaram a nova tarefa.

A explicação é simples e nos ajuda a compreender como elogiar nossos filhos: o
ser humano foge de experiências que possam ser desagradáveis. As crianças
inteligentes não querem o sentimento de frustração de não conseguir realizar
uma tarefa, pois isso pode modificar a imagem que os adultos têm delas.

Se eu não conseguir, eles não vão mais dizer que sou inteligente.

As esforçadas não ficam com medo de tentar, pois mesmo que não consigam é o
esforço que será elogiado.

No entanto, isso não é tudo. Além dos conteúdos escolares, nossos filhos
precisam aprender valores, princípios e ética.

Precisam respeitar as diferenças, lutar contra o preconceito, adquirir hábitos
saudáveis e construir amizades sólidas.

Não se consegue nada disso por meio de elogios frágeis, focados no ego de cada
um. É preciso que sejam incentivados constantemente a agir assim. Isso se faz
com elogios, feedbacks e incentivos ao comportamento esperado.

Nossos filhos precisam ouvir frases como: Que bom que você o ajudou, você tem
um bom coração. - Parabéns, meu filho, por ter dito a verdade apesar de estar
com medo... Você é ético.

Filha, fiquei orgulhoso de você ter dado atenção àquela menina nova ao invés de
tê-la excluído como algumas colegas fizeram... Você é solidária.

Elogios desse tipo estão fundamentados em ações reais e reforçam o
comportamento da criança, que tenderá a repeti-los. Isso não é tática paterna,
é incentivo real.

Elogiar superficialmente é mais fácil para os educadores, pois tais expressões
quase sempre são padrões e não exigem reflexão por parte de quem as diz.

Mas, os pais esforçados não devem estar atrás de soluções fáceis, mas sim das
melhores soluções para a educação de seus rebentos.

Aprendamos, assim, a elogiar corretamente, reforçando comportamentos positivos,
contribuindo na formação de homens e mulheres de bem.

## Source
Redação do Momento Espírita com base no artigo Elogie do jeito certo, de Marcos
Meier, do site www.marcosmeier.com.br .


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=3240)
