---
title: Estatura Espiritual
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
- julgamento
- esforco
- justica
- felicidade
- respeito
- oracao
---

Quando alguém nos pergunta sobre a nossa estatura, logo informamos quanto temos
de altura.

Mas, se alguém nos perguntar sobre a nossa estatura espiritual, o que diremos?

Talvez você nunca tenha pensado nisso, mas a estatura espiritual é a nossa real
dimensão.

O notável poeta português Fernando Pessoa escreveu, numa de suas poesias: Porque
eu sou do tamanho do que vejo e não do tamanho da minha altura...

Eu sou do tamanho do que vejo, eis os parâmetros para saber nossa real estatura.

Como você observa o mundo? De que maneira age em seu âmbito de influência? Como
trata as questões do Universo em que se movimenta?

As respostas a essas perguntas ajudam a dimensionar sua estatura espiritual. Se
você observa o mundo de um ponto de vista abrangente, que contempla mais do que
seu próprio lar, seu emprego, seus familiares e seus amigos, tem uma boa
estatura.

Se, em seu âmbito de influência, você prioriza sempre e incondicionalmente o bem
geral, a nobreza das iniciativas, a importância de cada pessoa envolvida no
contexto, você é grande.

Se nas decisões que lhe cabem você sempre leva em conta o esforço, a dedicação,
a intencionalidade de quem lhe apresenta um projeto, uma nova idéia, uma
sugestão, você tem uma ótima estatura.

Se trata com a mesma consideração e respeito todas as pessoas, se não discrimina
ninguém, se não faz pré-julgamentos e age sempre com justiça, você é gigante.

Mas... se seu mundo se resume nos seus próprios interesses e nos de seus
familiares, do seu time de futebol, do seu partido político, da sua religião...

Se você rejeita projetos novos que lhe são apresentados, sugestões ou opiniões
que venham de pessoas que você não estima, ou ofereçam algum risco aos seus
interesses pessoais...

Se age de acordo com as suas conveniências, da de seus correligionários, dos que
pensam como você, então você tem estatura espiritual de pigmeu.

Existem pessoas que não conseguem vislumbrar os verdadeiros valores da vida,
porque sua estatura espiritual é mínima.

São essas as pessoas que sentem inveja, ciúmes, e não suportam ver os outros
felizes.

Por causa da sua miopia espiritual, não admitem o bem realizado por um indivíduo
que torce para o time adversário, professa uma fé diferente da sua ou tem idéias
divergentes.

Ainda que trabalhem na mesma corporação, professem a mesma fé, ou sejam do mesmo
partido político, esses pigmeus não aceitam as boas idéias, simplesmente porque
não são suas.

Essa é uma visão muito limitada, e é por isso que vivemos num mundo ainda
problemático, do ponto de vista ético-moral.

Quando nossos horizontes se ampliarem, e a nossa visão for bem maior que a nossa
altura, então formaremos uma nação onde a felicidade poderá fazer morada.

*   *   *

Pessoas que têm uma visão abrangente da vida são as que fazem o bem pelo bem, e
não por conveniência ou interesses escusos.

Valorizam as boas iniciativas por elas mesmas, e não pelas pessoas envolvidas.

O bem geral passa a ser a meta, e quem quer que deseje unir forças para
realizá-lo será bem-vindo, como um verdadeiro irmão.

E agora, você já sabe responder qual é a sua real estatura?

Lembre-se de que você é do tamanho do que vê e não do tamanho da sua altura...

## Fonte
[Redação do Momento Espírita](http://www.momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=1422)
Em 17.07.2009.

