---
title: Existem Chakras?
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- espiritismo
- chakras
- espiritizar
- joanna-de-angelis
- philomeno-de-miranda
---

No Movimento Espírita muitas pessoas estranham o uso da palavra chakra. Dizem
que isso é esoterismo e não Espiritismo, ou baseiam as suas alegações no fato de
que Allan Kardec não abordou diretamente o assunto.

Será que posturas assim não seriam uma tentativa de dogmatizar a Doutrina
Espírita, que não é dogmática?

É importante lembrar que nas obras básicas Allan Kardec trabalhou com as
generalidades dos fenômenos e dos fatos espíritas. As especificidades ficariam
para ser reveladas posteriormente, conforme ele próprio afirmou.

Será que todas as nuanças do funcionamento das Leis Divinas naturais, todo o
conhecimento universal estariam contidos em apenas cinco obras? O bom-senso diz
que não.

Aprofundemos as nossas reflexões. Estudando atentamente O Livro dos Espíritos,
veremos que o próprio Codificador referiu-se ao assunto. É verdade que ele não
utilizou a palavra sânscrita chakra, mas empregou a expressão centro vital, que
é a mesma coisa.

Observemos as questões 146 e 146-a de O Livro dos Espíritos:

Questão 146. A alma tem, no corpo, sede determinada e circunscrita?

> “Não; porém, nos grandes gênios, em todos os que pensam muito, ela reside mais
particularmente na cabeça, ao passo que ocupa principalmente o coração naqueles
que muito sentem e cujas ações têm todas por objeto a Humanidade.”

a) – Que se deve pensar da opinião dos que situam a alma num centro vital?

> “Quer isso dizer que o Espírito habita de preferência essa parte do vosso
organismo, por ser aí o ponto de convergência de todas as sensações. Os que a
situam no que consideram o centro da vitalidade, esses a confundem com o fluido
ou princípio vital. Pode, todavia, dizer-se que a sede da alma se encontra
especialmente nos órgãos que servem para as manifestações intelectuais e
morais.” (grifos nossos)

Reflitamos sobre estas afirmações dos Espíritos superiores da Humanidade, que
nos legaram a Doutrina Espírita: eles estão falando do corpo físico ou do
perispírito?

As neurociências já comprovaram que não é o coração que sente as emoções, mas o
cérebro. Por que, então, os Benfeitores afirmaram que a alma ocupa
principalmente o coração naqueles que muito sentem e cujas ações têm todas por
objeto a Humanidade? Porque eles não estavam se referindo ao corpo físico, mas
ao perispírito, muito mais complexo em sua fisiologia do que o corpo e, mais
especificamente, ao centro vital do coração, ou quarto chakra, denominado chakra
do amor, cuja virtude equilibradora é a compaixão.

Na questão seguinte, isso fica muito claro, quando eles informam que a sede da
alma se encontra especialmente nos órgãos que servem para as manifestações
intelectuais e morais. Com relação às manifestações intelectuais, podemos
inferir que se trata do cérebro; com relação, porém, às manifestações morais,
que órgãos no corpo físico teriam essa função? Ora, esses órgãos não estão no
corpo físico, mas no corpo perispiritual.

Allan Kardec pergunta se a alma se situa num centro vital, ou seja num chakra, e
os Benfeitores respondem que o Espírito habita de preferência essa parte do
vosso organismo, por ser aí o ponto de convergência de todas as sensações.
Podemos refletir que eles estão falando do perispírito e dos seus órgãos
específicos, os centros vitais ou chakras, órgãos das manifestações morais, que
não têm correspondentes no corpo físico, apenas estão ligados a este por meio
dos plexos nervosos e das glândulas endócrinas.

É claro que não era cabível em O Livro dos Espíritos o Codificador abordar as
minúcias da fisiologia do perispírito, que é bastante complexo, muito mais do
que o corpo físico. Se para estudar o corpo físico as ciências da saúde dispõem
de dezenas de compêndios volumosos, será que o estudo do perispírito, por sua
complexidade, caberia em apenas algumas linhas de uma obra ou mesmo de cinco?

Vimos estudando os chakras há muitos anos, analisando-os pelo prisma moral, isto
é, enfocando as virtudes que geram a harmonia de cada um deles. Conhecê-las,
para poder senti-las e vivenciá-las, é fundamental para o nosso equilíbrio
físico, psíquico e espiritual.

Na literatura espírita os estudos referentes ao funcionamento do perispírito têm
sido amplos, com utilização ou não da palavra chakra.

As referências mais vastas sobre os chakras aparecem nas obras de André Luiz,
que utiliza a expressão centros de força. Podemos encontrá-las nos livros:
Evolução em Dois Mundos, Mecanismos da Mediunidade, Missionários da Luz,
Obreiros da Vida Eterna, Sexo e Destino e Entre a Terra e o Céu. A mais completa
referência sobre o assunto está nesta última obra, na qual André Luiz, nos
capítulos 20 e 21, se reporta às orientações que Clarêncio passa a ele e a
Hilário sobre o tema. Vejamos:

> Apliquemos à nossa aula rápida, tanto quanto nos seja possível, a terminologia
trazida do mundo, para que vocês consigam fixar com mais segurança os nossos
apontamentos. Analisando a fisiologia do perispírito, classifiquemos os seus
centros de força, aproveitando a lembrança das regiões mais importantes do corpo
terrestre. Temos, assim, por expressão máxima do veículo que nos serve
presentemente, o “centro coronário” que, na Terra, é considerado pela filosofia
hindu como sendo o lótus de mil pétalas, por ser o mais significativo em razão
do seu alto potencial de radiações, de vez que nele assenta a ligação com a
mente, fulgurante sede da consciência. Esse centro recebe em primeiro lugar os
estímulos do espírito, comandando os demais, vibrando todavia com eles em justo
regime de interdependência…

Manoel Philomeno de Miranda, em várias de suas obras, psicografadas por Divaldo
Franco, cita os chakras. A sua primeira obra publicada em 1970, Nos Bastidores
da Obsessão, capítulo 3, já traz o termo chakra: “Ativados os chakras(*),
através dos passes habilmente aplicados, a paciente desdobrada parcialmente pelo
sono físico pareceu sofrer um delíquio… (*) Chakra é uma palavra sânscrita que
significa roda… — Nota do Autor espiritual.”

Joanna de Ângelis, nos anos 80 do século passado, lega-nos a obra Estudos
Espíritas, em cujo capítulo 4 aborda o perispírito:

> Desde épocas imemoriais, a filosofia hindu, estudando as suas manifestações no
ser reencarnado, relacionou-o com os chakras* ou centros vitais que se encontram
em perfeito comando dos órgãos fundamentais da vida… (grifos nossos)

> *Chakra – Palavra sânscrita que significa roda. Igualmente conhecida, em páli,
como chakka. – nota da Autora espiritual.

Vemos que a Mentora utiliza a palavra chakras como sinônimo de centros vitais,
mesmo termo utilizado por Allan Kardec na questão 146-a de O Livro dos
Espíritos, estudada acima.

Os chakras fazem parte do perispírito e estão de acordo com as Leis Divinas
naturais. Não são uma invenção esotérica de orientais místicos e desprovidos de
bom-senso, como muitos companheiros, inclusive do ideal espírita, pensam.
Estudá-los, então, significa compreender a fisiologia do perispírito e suas
manifestações.

(Texto extraído do primeiro capítulo do livro Energia dos Chakras e o Poder
Terapêutico da Fé, da Meditação e da Oração da Editora Espiritizar)

## Fonte
[FEEMT | Existem Chakras?](https://espiritizar.feemt.org.br/noticias/existem-chakras/)
