---
title: Fumo
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- vicios
- drogas
- cigarro
- suicidio
- tolerancia
---

As pesquisas vêm alertando, de algum tempo, acerca do número crescente de
fumantes. E o mais delicado: entre adolescentes e jovens.

O ato de fumar implica a autoexposição deliberada e repetida que leva à
inalação de uma mistura de ar e fumaça. Mistura que contém mais de quatro mil
componentes químicos diferentes. Desses, pelo menos trinta são reconhecidamente
lesivos para a saúde.

Essa moderna forma de escravidão, socialmente aceita como costume distinto,
inverte a escala de valores. Considera o tóxico como ingrediente principal da
vida.

O hábito de fumar conduz à doença e a morte prematura. É um problema especial
de saúde, e, em boa parte, é autoagressão.

No entanto, a maioria dos fumantes adere ao vício antes de ter capacidade legal
de decisão. São estimulados pela imitação, o acesso fácil e a tolerância
social.

Não são esclarecidos sobre os problemas relacionados a esse hábito.

Os fumantes têm muitas formas de expressar o direito a autodestruir-se, segundo
seu agrado. Recentemente vimos estampas de uma camiseta a expressão: O fumo
mata! E daí? Eu não tenho pressa mesmo.

A fumaça do cigarro ajuda a diminuir a agucidade do processo cerebral. Complica
e dificulta as manobras de condução de veículos. Favorece a produção de
acidentes de trânsito.

Às vezes, a brasa é responsável por incêndios florestais e pelo desaparecimento
de fábricas, que são fontes de trabalho comunitário.

O consumo do tabaco é uma das causas mais importantes de doença e morte, na
sociedade contemporânea.

Reduz a vida média de um fumante em cinco a oito anos.

O câncer de faringe e de esôfago é seis a dez vezes mais frequente em fumantes.

Os fumantes são mais suscetíveis às infecções respiratórias, aos problemas
alérgicos.

O tabaco é comprovadamente tóxico. Produz dependência. Não traz benefícios para
a saúde. É fator de risco importante, na reprodução humana. O feto, esse
pequeno e involuntário fumante passivo, pode ser morto pelo cigarro.

O risco de morte fetal ou neonatal aumenta, na exata medida em que a gestante
utiliza o fumo. O alto consumo de cigarros na gravidez tem sido associado a
abortos espontâneos, partos prematuros. Recém-nascidos de menor peso.
Diminuição de quantidade e qualidade do leite materno.

No mundo, ainda persistem imagens confusas, pré-fabricadas por aqueles que
desejam vender.

São destinadas a defender o uso do fumo como bandeira de igualdade e
libertação, em especial entre as mulheres e adolescentes.

Não nos enganemos. O tabagismo é, na verdade, submissão, escravidão e doença.

Você sabia?

...que o fumante pode ser considerado um suicida indireto? Desde que joga fora
horas e até dias preciosos de sua vida, agredindo a máquina física, virá a
morrer antes do previsto.

E que os filhos de fumantes tendem a apresentar menor crescimento, menos peso –
altura, menor rendimento escolar e maiores possibilidades de terem doenças
pulmonares?

E que os filhos de mulheres fumantes pesam, ao nascer, até quatrocentos e vinte
gramas menos que os filhos de não fumantes? 

## Source
Redação do Momento Espírita.
Em 20.11.2013.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=254)
