---
title: Humildade x orgulho
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- orgulho
- vaidade
- humildade
- sabedoria
---
 

Você já deve ter ouvido muitas vezes a palavra humildade, não é mesmo?

Essa palavra é muito usada, mas nem todas as pessoas conseguem entender o seu
verdadeiro significado.

O termo humildade vem de húmus, palavra de origem latina que quer dizer terra
fértil, rica em nutrientes e preparada para receber a semente.

Assim, uma pessoa humilde está sempre disposta a aprender e deixar brotar no
solo fértil da sua alma, a boa semente.

A verdadeira humildade é firme, segura, sóbria, e jamais compartilha com a
hipocrisia ou com a pieguice.

A humildade é a mais nobre de todas as virtudes pois somente ela predispõe o
seu portador, à sabedoria real.

O contrário da humildade é o orgulho, porque o orgulhoso nega tudo o que a
humildade defende.

O orgulho é soberbo, julga-se superior e esconde-se por trás da falsa humildade
ou da tola vaidade.

Alguns exemplos talvez tornem mais claras as nossas reflexões.

Quando, por exemplo, uma pessoa humilde comete um erro, diz: Eu me equivoquei,
pois sua intenção é aprender, crescer. Mas quando uma pessoa orgulhosa comete
um erro, diz: Não foi minha culpa, porque se acha acima de qualquer suspeita.

A pessoa humilde trabalha mais que a orgulhosa e por essa razão tem mais tempo.

Uma pessoa orgulhosa está sempre muito ocupada para fazer o que é necessário. A
pessoa humilde enfrenta qualquer dificuldade e sempre vence os problemas.

A pessoa orgulhosa dá desculpas, mas não dá conta das suas obrigações e
pendências. Uma pessoa humilde se compromete e realiza.

Uma pessoa orgulhosa se acha perfeita. A pessoa humilde diz: Eu sou bom, porém
não tão bom como eu gostaria de ser.

A pessoa humilde respeita aqueles que lhe são superiores e trata de aprender
algo com todos. A orgulhosa resiste àqueles que lhe são superiores e trata
de pôr-lhes defeitos.

O humilde sempre faz algo mais, além da sua obrigação. O orgulhoso não
colabora, e sempre diz: Eu faço o meu trabalho.

Uma pessoa humilde diz: Deve haver uma maneira melhor para fazer isto, e eu vou
descobrir. A pessoa orgulhosa afirma: Sempre fiz assim e não vou mudar meu
estilo.

A pessoa humilde compartilha suas experiências com colegas e amigos, o
orgulhoso as guarda para si mesmo, porque teme a concorrência.

A pessoa orgulhosa não aceita críticas, a humilde está sempre disposta a ouvir
todas as opiniões e a reter as melhores.

Quem é humilde cresce sempre, quem é orgulhoso fica estagnado, iludido na falsa
posição de superioridade.

O orgulhoso se diz céptico, por achar que não pode haver nada no Universo que
ele desconheça. O humilde reverencia ao Criador, todos os dias, porque sabe que
há muitas verdades que ainda desconhece.

Uma pessoa humilde defende as ideias que julga nobres, sem se importar de quem
elas venham. A pessoa orgulhosa defende sempre suas ideias, não porque acredite
nelas, mas porque são suas.

Enfim, como se pode perceber, o orgulho é grilhão que impede a evolução das
criaturas, a humildade é chave que abre as portas da perfeição.

                                   *   *   *

Você sabe por quê o mar é tão grande? Tão imenso? Tão poderoso?

É porque foi humilde o bastante para colocar-se alguns centímetros abaixo de
todos os rios.

Sabendo receber, tornou-se grande.

Se quisesse ser o primeiro, se quisesse ficar acima de todos os rios, não seria
mar, seria uma ilha. E certamente estaria isolado.

Pense nisso!

## Source
Redação do Momento Espírita.

Em 07.02.2011.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=2898)
