---
title: Justiça Divina
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- devocao
- justica
- deus
- mae
---

 Eles eram jovens, amáveis e simpáticos. Seus semblantes irradiavam alegria.
Amavam-se com esse primeiro amor que se assemelha a uma árvore florida que
espera a estação propícia para se transformar em um celeiro de frutos.

Uniram-se por amor. Ele era um modesto empregado e ela  costureira. Viram-se e
se amaram. Amaram-se e se uniram.

Ao se unirem, logo pensaram na bênção de um primeiro filho. A moça, olhando
gravuras de querubins, pediu a Deus que lhe desse um filho tão lindo como uma
daquelas figuras angelicais.

Um ano se passou. O amoroso par juntou economias e preparou o necessário para
vestir um recém-nascido.

Ela costurou roupinhas de cambraia com preciosas rendas, conjuntos brancos com
finos bordados, gorros, tudo de mais  belo e delicado para receber o seu bebê.

Esperaram o filho que imaginavam belo e que deveria chegar pedindo beijos com
seus sorrisos.

Enfim, chegou o momento do parto. Áurea sentiu as primeiras dores e depois de
um laborioso período deu à luz um menino.

Logo quis vê-lo, mas seu esposo e as pessoas que a rodeavam simplesmente a
olhavam com tristeza.

Entre si trocavam olhares melancólicos e cochichavam algo que ela não conseguia
entender.

Por fim, depois de insistir, Áurea acabou por gritar: Vocês não me escutam?
Quero abraçar meu filho. Por acaso está morto?

Não, disseram-lhe. É que...o menino não tem braços, nem pernas!

Áurea estendeu os próprios braços e respondeu com ansiedade:

Pois tragam-no. Se não tem braços, nem pernas, ele estará mais tempo em meus
braços.

O menino era lindo. Olhos azuis, expressivos, cabelos louros muito abundantes.
Os pais o amaram. Mas o pai, quando sua esposa não podia ouvir, dizia com
profunda amargura:

Eu queria tanto um filho. E ele veio sem braços nem pernas. Que grande
injustiça cometeu Deus para comigo. Se ao menos eu fosse rico, mas sou tão
pobre!

                                   *   *   *

Ante um quadro tão doloroso, a Doutrina Espírita nos oferece profundas
elucidações, através da lei dos renascimentos, da tese das múltiplas
existências, da Lei de Causa e Efeito.

Ela nos permite abrir uma porta para o nosso ontem, o nosso passado, dentro da
História da Humanidade terrestre.

Em O livro dos Espíritos, os mensageiros espirituais esclarecem a grande
questão do sofrimento, da dor, da enfermidade, afirmando que não são fatores
propostos pelo Criador, mas consequências das violações de Suas Leis.

Assim, de acordo com a natureza das faltas cometidas pelo Espírito, ele mesmo
escolhe as provas que queira sofrer.

Provas que o levem à expiação das faltas cometidas e a progredir mais depressa.

Deus, na Sua justiça, permite que o culpado retorne ao cenário onde delinquiu,
para a retificação dos seus erros.

E como ensinou Jesus: Se  teu olho for causa de escândalo, arranca-o e joga-o
fora, as deficiências e mutilações do hoje retratam exatamente a qualidade dos
desacertos do ontem.

Mas, como Deus é justiça e também misericórdia, permite que almas devedoras
nasçam junto a corações amorosos que as aceitam e as ajudam com devoção, em sua
trajetória de resgates e dores.

Por isso mesmo, é comum encontrarmos mães carregando filhos que não andam, sem
lamentar o esforço que realizam.

Mães que vivem com filhos de ouvidos e lábios fechados e que, no entanto, lhes
falam à acústica da alma, dizendo-lhes do seu amor.

Mães que recebem filhos deficientes de toda ordem e que a eles se dedicam,
heroínas anônimas, com desprendimento e amor.

## Source
Redação do Momento Espírita, com base no cap. Sem braços e sem pernas, do livro
Reencarnação e vida, de Amália Domingo Soler, ed. Ide e nos itens 258 e 264 de 
O livro dos Espíritos, de Allan Kardec, ed. Feb.

Em 15.08.2011.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=1656)
