---
title: Madrasta real
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- devocao
- oracao
- crianca
- familia
- mae
---
 

Quase sempre, quando se fala em madrasta, a conotação é pejorativa. Associa-se
a palavra a pessoa maldosa, má.

No entanto, madrastas são, por vezes, anjos que Deus envia para plenificarem de
amor a vida dos órfãos.

Quando a Imperatriz Dona Amélia precisou acompanhar o esposo para Portugal,
aqui deixando o menino Pedro, com apenas seis anos, escreveu uma carta de
despedida, deixando registrado o seu mais profundo afeto.

Nela demonstra o amor que tinha pelo filho que não gerara:

Meu filho do coração e meu Imperador.

Adeus, menino querido, delícias de minha alma, alegria de meus olhos, filho que
meu coração tinha adotado! Adeus para sempre!

Quanto és formoso nesse teu repouso! Meus olhos chorosos não se puderam furtar
de te contemplar.

És o espetáculo mais tocante que a Terra pode oferecer! Quanta grandeza e
quanta fraqueza a humanidade encerra, representadas por ti, criança idolatrada:
uma coroa, um trono e um berço.

Ah, querido menino, se eu fosse tua verdadeira mãe, se meu ventre te tivesse
concebido, nenhuma força te arrancaria de meus braços!

Prostrada aos pés daqueles que abandonaram meu esposo, eu lhes diria entre
lágrimas:

"Não sou mais Imperatriz, e sim a mãe amantíssima... Permiti que vigie o nosso
tesouro, esta criança, que é meu filho e vosso Imperador.

Vós o quereis seguro e bem tratado, e quem o haveria de guardar e cuidar com
maior devoção senão eu, sua mãe? Se não posso ficar a título de mãe, ficarei
como sua criada ou escrava para o servir e acalentar.

Mas tu, anjo de inocência e de formosura, não me pertences senão pelo amor que
dediquei a teu augusto pai. Apenas sou tua madrasta, embora te queira como se
fosses o sangue do meu sangue.

Um dever sagrado me obriga a acompanhar o ex-Imperador no seu exílio, através
dos mares, em terras estranhas...

Adeus, pois, para sempre!"

Mães brasileiras, vós que sois meigas e carinhosas para com vossos filhinhos,
supri minhas vezes: adotai o órfão coroado. Dai-lhe, todas vós um lugar na
vossa família e no vosso coração.

Se a maldade e a traição lhe prepararem ciladas, ensinai, com voz terna, as
palavras de misericórdia que consolam o infortúnio; as palavras de patriotismo
que exaltam as almas generosas, e de vez em quando sussurrai aos seus ouvidos o
nome de sua mãe de adoção.

Mães brasileiras, eu vos confio este preciosíssimo penhor da felicidade de
vosso país, de vosso povo. Eu vo-lo entrego. Agora sinto minhas lágrimas
correrem com menor amargura.

Dorme, criança querida, enquanto nós, teu pai e tua mãe de adoção, partimos
para o exílio, sem esperança de nunca mais te vermos... senão em sonhos.

Brasileiros! Eu vos conjuro que o não acordeis antes que me retire. A sua
boquinha, molhada pelo meu pranto, ri-se à semelhança do botão de rosa com o
orvalho matutino.

Ele se ri, e o pai e a mãe o abandonam para sempre...

Adeus, órfão-Imperador, vítima de tua grandeza antes que a saibas conhecer.

Adeus... Toma um beijo... Ainda outro... Mais um último.

Adeus para sempre. Amélia.

                                    *  *  *

Poderá alguém, em sã consciência, afirmar que o amor dessa mulher não foi de
verdadeira mãe?

 
## Source
Redação do Momento Espírita, com base em dados colhidos no livro História do
Brasil, v. II, Bloch editores.

Em 18.06.2011.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=3040)
