---
title: Mãos estendidas
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- modestia
---

        Quando caminhamos pelas estreitas passarelas da vida, observamos, com
pesar, milhares de mãos estendidas em nossa direção.

        São mãos que rogam pão para alimentar o corpo faminto...

        Mãos que pedem carinho...

        Mãos distendidas em busca de luz espiritual, capaz de espancar as
trevas da consciência culpada...

        Mãos que rogam o amparo de outras mãos, que lhes sequem as lágrimas
amargas vertidas pela dor da separação das mãos queridas que a morte
arrebatou...

        São tantas mãos distendidas pelas vielas da vida, que nos fazem sentir
impotentes, incapazes de nos candidatarmos ao serviço do bem, diante de tanta
necessidade...

        Todavia, vale a pena buscarmos, na natureza, fatos que nos renovem o
ânimo e mudem nossa maneira de pensar.

        O fio de cobre, por exemplo, quando largado na via pública, não passa
de objeto insignificante. Mas, ligado ao poder da usina, é transmissor de luz e
força.

        O pequeno cano, abandonado à poeira, é tropeço na estrada. Contudo, se
ajustado ao reservatório, é condutor de água pura.

        A argila, dormindo no charco, é simples porção de lama. Todavia,
entregue aos cuidados do oleiro, converte-se em vaso nobre.

        A pedra, solta no campo, é calhau pobre e esquecido. Mas, se unida à
construção, é alicerce do lar.

        A lagarta, na amoreira, é triste animal de aspecto repelente. No
entanto, levada à indústria do fio, produz a seda brilhante.

        A tripa de carneiro, estendida ao sol, é realmente algo desprezível.
Quando transformada na corda do violino, é meio eficaz para que a música possa
surgir.

        Entretanto, para servir é preciso esforço e disciplina.

        O fio de cobre, para iluminar, padece a tensão da energia elétrica.

        O cano necessita ajustar-se para ser útil. A argila experimenta a alta
temperatura do fogo. A pedra aceita o anonimato para se tornar sustentáculo.

        A lagarta deve morrer para auxiliar, e a tripa de carneiro passa por
longo processo renovador a fim de responder, com segurança, aos sonhos do
musicista.

                                     * * *

        Em verdade, ainda somos corações frágeis, almas culpadas, e Espíritos
endividados, diante das Leis Divinas.

        Mas, ligados ao Espírito de nosso Divino Mestre Jesus, podemos ser
instrumentos do eterno bem.

        Não basta, porém, salientar as nossas fraquezas, a nossa falta de
capacidade, a preguiça ou a falsa modéstia para estender socorro eficiente na
direção das mãos estendidas em nossa direção.

        É preciso abraçar a verdadeira humildade, com obediência e disciplina,
ante os desígnios do Senhor, porque, aprendendo e servindo; amando e ajudando;
lutando e sofrendo em Sua causa sublime, será possível modificar a triste
realidade do nosso planeta.

                                   *   *   *

        É sempre fácil servir perante o céu azul e ensinar nos dias dourados,
cheios de tranqüilidade e de sol.

        Cabe-nos aprender a servir sob a noite tormentosa, e ao longo das
sendas repletas de dores e dificuldades de toda sorte.

## Source
Redação do Momento Espírita, com base no cap. 42, do livro  Vozes do grande
além, por Espíritos diversos, psicografia de Francisco Cândido Xavier, ed. Feb,
e no verbete Servir, do livro Dicionário da alma, por Espíritos diversos,
psicografia de Francisco Cândido Xavier, ed. Feb.

Em 22.07.2008.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=1906)
