---
title: Melindre ou agressividade?
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- orgulho
- humildade
- melindre
- agressividade
- afabilidade
- caridade
- companheirismo
- esforco
- respeito
- gentileza
- familia
---

Melindre tem várias definições. Pode ser definido como amabilidade, delicadeza
no trato, recato, pudor.

No entanto, é quase certo que ao ser utilizado pelas pessoas, o conceito que
expressa é de facilidade de se magoar, de se ofender, suscetibilidade.

Nesse sentido, tem sido comum a sua invocação, nas relações humanas. As menores
atitudes de um funcionário, de um amigo recebem a adjetivação imediata.

Por isso, amizades se diluem, desentendimentos acontecem, duplicando mágoas de
um e de outro lado.

Nas várias facetas do trabalho voluntário, melindre tem sido utilizado para
justificar defecções, traições, desajustes e quebra moral de contratos de
voluntariado.

Que ele existe, é verdade. Mas que as pessoas se dão, por vezes, um valor maior
do que verdadeiramente possuem e aguardam tratamento especial, também é
verdade.

No entanto, um outro lado da questão se apresenta e tem sido esquecido, quase
sempre.

Se melindre é a manifestação do orgulho ferido, não menos verdade que medra,
entre as criaturas, muita falta de tato, delicadeza e gentileza.

Em nome de uma falsa caridade, de expressar a verdade, amigos e companheiros de
trabalho se permitem lançar ao rosto do outro tudo que pensam.

E não medem palavras nas suas expressões. É como se tomassem de pedras e as
jogassem, sem piedade.

E o que esperam é que o outro aceite tudo. Quando o agredido se insurge, quando
toma uma atitude, quando fala de respeito, é tomado como aquele que se
melindra.

Contudo, em nenhum momento o agressor, aquele que foi indelicado e feroz, se
desculpa. Não, ele está certo. O outro é que é portador de muito orgulho.

Nesse diapasão, vidas honradas de trabalho têm sido literalmente jogadas no
lixo. Servidores de anos têm tido seus esforços depreciados, como se fossem
coisa alguma.

E o que critica maldosamente, o que aponta os erros mínimos é o herói, a pessoa
correta.

Refaçamos os passos enquanto é tempo. Antes de destruirmos valores afetivos
preciosos. Antes de atacarmos instituições centenárias com folha irrepreensível
de dedicação e serviço à comunidade.

Examinemos quantas vezes a culpa nos compete. Quantas vezes teremos sido nós os
provocadores do afastamento de pessoas de nosso convívio.

Ou da instituição a que prestamos serviço. Da nossa família, da nossa esfera de
amizades.

Recordamos que, certa vez, em reunião de trabalho, um voluntário interrompeu de
forma agressiva a fala do coordenador.

Reclamou e reclamou, ferindo e humilhando-o frente aos demais.

O ferido se calou, dolorido. Depois de alguns dias, procurou o agressor em
particular. A sós com ele, expressou a sua mágoa, com o sincero objetivo de
modificar a emoção ferida e apaziguar seu mundo íntimo.

O interlocutor, em vez de reconhecer a indelicadeza, reverteu a situação e deu
o diagnóstico impiedoso: não houvera agressão de sua parte. O outro é que se
melindrara.

Pensemos nisso. Será que a constatação quase diária de melindre nos outros não
se tornou uma válvula de escape para nós?

Uma desculpa para a nossa rispidez cotidiana, o nosso relaxamento no trato com
o semelhante?

                                     * * *

Quem se melindra, deve trabalhar para se tornar menos suscetível.

Mas quem provoca o melindre não pode se esquecer da lei de caridade, da
afabilidade e da doçura preconizados por Jesus: Bem-aventurados os mansos e
pacíficos.

## Source
Redação do Momento Espírita com base em fato narrado no artigo O problema do
melindre, de André Marcílio Carvalho de Azevedo, da Revista Presença Espírita
nº 261, ed. Leal.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=1624)
