---
title: Orgulho
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- orgulho
- humildade
- arrogancia
- amor
- brandura
- altruismo
- coragem
- perdao
- felicidade
- amor
- tolerancia
- oracao
---

Uma das maiores dificuldades com que se debate a Humanidade é o orgulho.

Chaga destruidora, se instala na nossa intimidade e não permite que nos
libertemos com facilidade.

Quando a razão alerta que é melhor perdoar, o orgulho se manifesta sobranceiro
impedindo a atitude.

Quando o coração manifesta o desejo de estender a mão da fraternidade, surge o
orgulho e detém o gesto.

Se a consciência nos adverte quanto aos equívocos cometidos, o orgulho brota
soberano e nos faz acreditar que somente os outros são capazes de se equivocar.

Quando o aviso vem de fora, através de um amigo ou familiar, imediatamente se
faz presente o orgulho e nos impede de aceitar qualquer observação contrária à
nossa posição.

Dessa forma, o orgulho, de mãos dadas com o egoísmo, constituem as duas chagas
da sociedade.

Duas chagas intimamente arraigadas nas almas, que as impedem de ver o
verdadeiro caminho da felicidade.

Normalmente o orgulho costuma se disfarçar de amor próprio e o egoísmo de
previdência.

Vale distinguir bem uma coisa da outra, para que não nos enganemos na avaliação
dos nossos sentimentos.

O orgulho é arrogante, cheio de empáfia, e sempre nos leva ao despotismo.
Queremos que todos nos respeitem e agimos como se fossemos o protótipo da
perfeição.

O orgulhoso não pondera nada, ou se o faz, faz por conveniência.

Já o amor próprio tem a face da brandura. Aquele que se ama age com amor para
com os seus semelhantes.

O amor próprio é muito distinto do orgulho. O orgulhoso não perdoa, por achar
que todos devem respeitar sua pseudoautoridade.

Já o amor próprio vê no semelhante um verdadeiro irmão. Percebe que se seu amor
é capaz do autoperdão, também o é do perdão às falhas alheias.

Quanto à confusão do egoísmo com a previdência, é importante que atentemos para
nossa intenção mais secreta.

Se, tendo condições, só pensamos em nós ou em nossos familiares, e esquecemos
dos que caminham no mundo sem recurso algum, isso não é previdência, mas
egoísmo.

Se somos adeptos do cada um por si, estamos nos esquecendo da Lei de Sociedade,
que é uma das Leis Divinas.

É importante que pensemos em nós e nos nossos com previdência. Mas também o é
que não só em nós e nos nossos pensemos.

Se todos somos irmãos, nossa visão deve ser alargada para abranger o conjunto.
E, se pudermos contribuir de forma efetiva com o bem-estar dos nossos
semelhantes que o façamos com altruísmo.

                                   *   *   *

Somente os corajosos conseguem triunfar do orgulho e do egoísmo.

Costuma-se dizer que o corajoso não leva desaforo para casa. Mas, em verdade, a
coragem e a verdadeira superioridade estão na tolerância de uma injúria e não
no revide.

É tão fácil reagir diante de uma ofensa. É tão comum devolver o troco com a
mesma moeda. O difícil e, portanto, menos comum, é mostrar a outra face. A face
da brandura, da tolerância, da verdadeira grandeza de caráter.

Pensemos nisso!

## Source
Redação do Momento Espírita.

Em 18.2.2014.

[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=4063)
