---
title: Para um mundo melhor
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- sensualismo
- sexo
- pornografia
- criancas
- familia
- violencia
- caridade
- confianca
- esforco
- amor
- respeito
- oracao
- crianca
---

Como aguardar a melhoria do mundo, se tão poucos cuidados existem para com o
coração infantil?

Como ter esperança de tempos melhores para a humanidade, a curto ou médio
prazo, perante essa indiferença gritante para com a alma infantil?

Como se pode condenar o adolescente de costumes anti-sociais, quando tornou-se
quase uma regra o abandono da criança a sua própria sorte?

Como pensar num tempo de equilíbrio para a sociedade e de paz para o mundo,
quando se negligencia tanto a formação dos pequenos, quando se atiram notícias
e imagens de guerras em suas mentes, sem qualquer piedade?

Como querer uma infância saudável para a terra, frente às cenas grotescas em
que o sexo em desalinho e a pornografia disputam as atenções das crianças, ante
o consentimento passivo de pais e de mestres?

Como aspirar pela era de harmonia e de fraternidade no planeta, se as lutas
violentas, o incentivo às trapaças e a instigação ao uso de armas têm entrada
franqueada nos lares e são absorvidos com a avidez da novidade pela mente
infantil?

A hora que atravessamos no mundo é, verdadeiramente, uma hora de grande
densidade.

É uma hora em que ouvimos discursos lúcidos com palavras belas que ocultam a
convivência com a omissão e a irracionalidade dos que discursam, no que diz
respeito às providências educacionais para os pequenos.

Essas crianças são espíritos que chegam à terra cheios de confiança nos irmãos
que os antecederam na atual existência no orbe terrestre.

Esses irmãos deixaram no além promessas e projetos de atendimento e de
orientação aos pequeninos, exatamente para suplantar o pretérito de omissões e
despautério já vivenciados...

Esses são dias de valorização das aparências.

Idéias comovedoras, sugestões delicadíssimas, documentos oficiais com ampla
visibilidade...

Campanhas de mídias muito bem aprumadas, tudo relativo ao atendimento da
infância, desses pequenos filhos de Deus que acabam de chegar ao mundo sob os
cuidados da sociedade.

Tudo isso se perde na correnteza do interesse imediatista de projeção social e
da ganância desmedida, que desviam recursos humanos e financeiros, valiosos e
variados, da rota da cidadania e dos caminhos da caridade, para favorecimentos
inconfessáveis.

Unamos esforços, dessa maneira, em redor da infância e da juventude,
ardorosamente, por sabermos que ainda há tempo de diminuir as dores futuras da
humanidade, através do labor que iniciemos agora ou que ajudarmos em sua
manutenção.

Cerremos fileiras em torno do ensinamento de Jesus, atendendo a sua proposta de
deixar que os pequenos o possam encontrar, até a ele chegar, sem qualquer
impedimento de nossa parte, pelos caminhos terrenos.

Somente quando a criança for agasalhada pela atenção carinhosa, quando for
calçada pelo bem responsável e alimentada pelos pomos do amor
pater-mater-fraternal, poderemos, então, sonhar com o mundo melhor que tanto
esperamos.

Essa mensagem é de alguém que observa os acontecimentos do plano físico, sob a
ótica do “hemisfério espiritual”.

É um espírito interessado na construção de um mundo melhor, e que vem nos
trazer essas advertências sérias e ao mesmo tempo um convite para que façamos a
parte que nos cabe.

Importante ressaltar que nossos atos estão sendo observados do além túmulo.

Até mesmo aqueles que não desejamos confessar a nós próprios.

Agora podemos entender a afirmativa de Jesus, quando disse que tudo o que está
escondido será revelado. Até nossos mais secretos pensamentos.

Uma nuvem de testemunhas nos segue os passos e não tem como fugir desses seres
invisíveis.

Pense nisso!

E se você é alguém que assumiu algum compromisso com a infância, terá que
prestar contas de sua administração, mais cedo ou mais tarde, às soberanas e
invioláveis leis de Deus.

Pense nisso, mas pense agora!

## Source
Equipe de Redação do Momento Espírita, tendo por base a mensagem do Espírito
Clélia Rocha, psicografada pelo médium Raul Teixeira, em 03.3.2003, na Fazenda 
Recreio, Pedreira-SP.

[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=1145)
