---
title: Privacidade
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- sensualismo
- sexo
- pornografia
- privacidade
- intimidade
- obsessao
- dignidade
- pureza
- respeito
---

Atualmente, fala-se muito em direito à privacidade e à intimidade.

Sustenta-se ser imprescindível ao ser humano manter uma área de sua vida longe
de qualquer ingerência alheia.

As leis de nosso país protegem a intimidade e a privacidade.

Elas garantem a inviolabilidade dos domicílios, os sigilos bancário e de
comunicações, dentre outros.

Entretanto, muitas pessoas se aproveitam da proteção legal para cometer crimes
e prejudicar terceiros.

Quando apanhadas, invocam, a título de defesa, o aspecto secreto de seu agir.

A amplitude desses direitos constitui questão controvertida no âmbito dos
tribunais humanos.

Contudo, impõe-se reflexão a respeito da privacidade, considerando um contexto
um pouco mais vasto.

A tranqüilidade das relações sociais pressupõe limites e restrições ao que se
compartilha.

Os homens ainda portam fissuras morais em excesso, cuja integral revelação
causaria muitas querelas e constrangimentos.

O corpo físico, com as limitações de percepção que proporciona, funciona como
elemento pacificador.

No âmbito do viver terreno, a comunicação de idéias dá-se por ato deliberado de
vontade.

Os pensamentos não são imediatamente partilhados.

O emissor da mensagem deve gesticular, falar ou escrever, a fim de que ela seja
captada.

Mas o planeta não é habitado apenas por Espíritos encarnados.

O contingente de Espíritos desencarnados que nele vive é deveras significativo.

Eles permanecem junto aos homens, freqüentam suas casas, partilham suas idéias.

Portas ou trancas não os detêm.

No âmbito espiritual, a linguagem é o pensamento.

Para transmitir uma idéia ou um sentimento, não há necessidade de gestos ou
palavras.

Basta pensar.

Assim, todos têm uma nuvem de testemunhas a sua volta.

Não há nada de totalmente secreto no que se faz ou se pensa.

Amigos e inimigos do outro plano da vida sempre acompanham tudo o que ocorre.

Existe apenas um limite para esse intenso partilhar e ele consiste na
superioridade moral.

Um Espírito inferior não consegue ocultar nada do que faz ou pensa dos que lhe
são superiores.

Já os Espíritos superiores partilham com os inferiores exclusivamente o que
desejam.

Essa regra também vale no intercâmbio entre encarnados e desencarnados.

Um lar estruturado com base em valores nobres não é livremente franqueado por
Espíritos levianos.

Uma barreira vibratória impede a profanação da intimidade de uma pessoa honrada
e com hábitos puros.

Apenas entidades nobres têm acesso a ambientes dignos e elas naturalmente
respeitam os momentos íntimos dos encarnados.

Assim, convém refletir sobre o que você faz em sua privacidade.

Caso cometa leviandades ou seja adepto de maledicência ou pornografia, saiba
que uma multidão de Espíritos afins testemunha seus atos.

Eles fazem parte de sua vida e partilham sem pudor dos seus mais secretos
instantes.

Se não lhe agrada essa perspectiva, resta apenas uma alternativa: moralizar-se.

Reforme seu proceder e passe a viver com pureza e dignidade.

Desse modo, apenas Espíritos enobrecidos terão acesso ao seu lar.

Pense nisso.

## Source
Redação do Momento Espírita.

[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=1638)
