---
title: Reforma íntima
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- impaciencia
- paciencia
- ciume
- egoismo
- reforma-intima
- esforco
- respeito
---
 

Você já ouviu falar em reforma íntima? Quase sempre, o termo desperta nas
pessoas a ideia de que tudo em si está errado e necessita ser reformulado.

Ou, por outra forma, de que é portador somente de coisas negativas, ruins, que
devem ser modificadas.

O termo reforma quer dizer retificação, mudança. Mas, também, melhoria,
aprimoramento, dar melhor forma a alguma coisa.

Vejamos, quando dizemos que vamos fazer uma reforma em nossa casa, isto não
significa que ela está ruim. Pode simplesmente querer dizer que desejamos
melhorá-la, ampliá-la, torná-la mais confortável.

Assim, a reforma pode compreender uma repintura externa, porque a atual está
começando a descascar ou se encontra desbotada, pelo longo tempo de exposição
às intempéries.

Durante uma inspeção para reforma, poderemos descobrir que precisamos
substituir o assoalho de um cômodo, uma parede, um pedaço do teto.

Quem sabe, substituir algumas telhas quebradas, calhas.

Com certeza, haveremos de encontrar na casa que nos dispomos a reformar, um
cômodo quase ideal, que, ao menos por ora, não demanda nenhum retoque.

É um lugar aconchegante, com boa iluminação, móveis bem dispostos, pintura
excelente. Enfim, ali tudo está bem e não necessitará ser tocado, como
dissemos, não agora.

Pois assim também é quando se fala em reforma íntima. Analisando as nossas
disposições individuais, a nossa forma de ser, de pensar e agir, vamos
descobrir que temos defeitos, sim. Entretanto, também virtudes.

Os defeitos são aqueles que devemos nos esmerar para nos libertarmos.
Naturalmente, a pouco e pouco.

Exatamente como a reforma de qualquer casa, quer seja por condições
financeiras, quer seja por condições técnicas, não se faz de um dia para o
outro.

Tempo, esforço, atenção é o que é exigido para irmos nos liberando de defeitos
pequenos e grandes.

É o ciúme que teima em aparecer, a impaciência que nos faz explodir por quase
nada, o egoísmo falando mais alto.

Como toda reforma tem a ver com uma certa desarrumação, sujeira de caliça,
madeira e pó, quando iniciamos a reforma íntima, por vezes vamos nos sentir
como se tudo estivesse muito mal.

Parecer-nos-á que só temos defeitos e não os iremos superar nunca.

Paciência conosco! A natureza não dá saltos e vícios de muitos anos
necessitarão de tempo para serem debelados.

Um dia, com a reforma completada, tudo estará arrumado, bem disposto, no lugar
correto.

E, é claro, nossa alma enfeitada com as flores viçosas, os vasos delicados das
virtudes conquistadas.

                                   *   *   *

Jesus, o Mestre, no intuito de incentivar as criaturas à própria melhoria
lecionou que quem estivesse no telhado, não descesse para o interior da casa;
que quem estivesse no campo, não retornasse para a cidade.

O convite é para que, vencidas as etapas, as pequenas deficiências, abolidos
alguns erros, não nos permitamos cometê-los outra vez.

Nunca nos permitamos o só hoje, pois assim a reforma íntima demorará muito,
muito mais.

 

## Source
Redação do Momento Espírita, a partir de seminário a respeito de
Autodescobrimento.
Em 18.04.2011.


[Original Article (pt-BR)](http://www.momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=562)
