---
title: Roteiro infalível para a felicidade
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- orgulho
- humildade
- felicidade
- caridade
- etica
- justica
- felicidade
- sabedoria
- oracao
---

O ser humano nunca sentiu tanta necessidade de encontrar paz íntima, como nos
dias atuais.

Na tentativa de suprir essa necessidade, as livrarias estão abarrotadas de
livros de autoajuda.

Existe a procura, oferece-se o produto.

Embora seja nobre a intenção de muitos escritores, não se pode dizer que todos
têm como objetivo oferecer ajuda a quem dela necessita.

O que boa parte desses autores visa é o lucro fácil, à custa das carências das
criaturas.

No entanto, há um roteiro infalível para a felicidade, à disposição de quem
queira segui-lo.

Trata-se de um código, uma regra de proceder que abrange todas as
circunstâncias da vida privada e da vida pública, o princípio básico de todas
as relações sociais que se fundam na mais rigorosa justiça.

Mas, que roteiro infalível é esse, afinal?

Está ao alcance de todos?

Poderá ser entendido e seguido por toda gente?

Podemos afirmar que esse roteiro infalível está ao alcance de todos e pode ser
entendido e seguido por todos.

Trata-se da Boa Nova, das boas notícias trazidas pelo Mestre mais sábio que a
Terra conheceu.

Esse excelente código de ética e moral. que abrange todas as circunstâncias da
vida humana e traz os princípios básicos que podem nortear todas as relações
sociais, está fundamentado na mais pura justiça.

Esse compêndio de sabedoria é conhecido como  Evangelho de Jesus.

Incontestavelmente, é um roteiro infalível para se alcançar a felicidade.

Mas, se o Evangelho está disponível há mais de dois milênios, por que a
felicidade ainda não é uma realidade na Terra?

O que ocorre é que toda a gente admira a moral cristã; todos lhe proclamam a
sublimidade e a necessidade; muitos, porém, assim se pronunciam por fé,
confiados no que ouviram dizer, ou baseados em certas máximas que se tornaram
provérbios populares.

Poucos, no entanto, a conhecem a fundo e menos ainda são os que a compreendem e
sabem deduzir suas consequências.

A causa disso está na dificuldade de entendimento que o Evangelho apresenta
para o maior número dos seus leitores.

A forma alegórica e o intencional misticismo da linguagem fazem que a maioria o
leia por desencargo de consciência e por dever.

Todavia, não percebem os preceitos morais, disseminados aqui e ali,
intercalados na massa das narrativas. Impossível, então, compreender o conjunto
e tomá-lo para objeto de leitura e meditações especiais.

No entanto, aqueles que têm olhos de ver percebem que toda a moral de Jesus se
resume na caridade e na humildade, isto é, nas duas virtudes contrárias ao
egoísmo e ao orgulho.

Em todos os Seus ensinos, Ele aponta essas duas virtudes como sendo as que
conduzem à eterna felicidade: Bem-aventurados, disse, os pobres de espírito,
isto é, os humildes, porque deles é o reino dos céus.

Bem-aventurados os que têm puro o coração; bem-aventurados os que são brandos e
pacíficos; bem-aventurados os que são misericordiosos; amai o vosso próximo
como a vós mesmos; fazei aos outros o que quereríeis vos fizessem.

Amai os vossos inimigos; perdoai as ofensas, se quiserdes ser perdoados;
praticai o bem sem ostentação; julgai-vos a vós mesmos, antes de julgardes os
outros.

Humildade e caridade, eis o que não cessa de recomendar e o de que dá, Ele
próprio, o exemplo. Orgulho e egoísmo, eis o que não se cansa de combater.

E Jesus não se limita a recomendar a caridade; põe-na claramente e em termos
explícitos como condição absoluta da felicidade futura.

Eis aí o roteiro infalível. Mas só para quem deseja, sinceramente, investir na
sua felicidade.

O próprio Cristo colocou a livre vontade como condição para alcançar esse
objetivo, quando disse: Quem quiser vir após mim, tome a sua cruz, negue-se a
si mesmo, e siga-me.

                                   *   *   *

Existe um livro intitulado  O Evangelho segundo o Espiritismo.

Foi lançado em abril de 1864, em Paris, por Allan Kardec, Codificador da
Doutrina Espírita e é o livro espírita mais vendido no Brasil.

Esse livro traz comentários dos Espíritos superiores sobre vários ensinos e
parábolas de Jesus, de forma simples e de fácil entendimento.

Eis uma boa razão para travar conhecimento com esse roteiro infalível de
felicidade, conhecido como Evangelho de Jesus.

 
## Source
Redação do Momento Espírita, com base no item 3, do cap. XV,
do livro O Evangelho segundo o Espiritismo, de Allan Kardec, ed. Feb.

Em  27.08.2012.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=1040)
