---
title: Saúde emocional
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- vinganca
- gratidao
- compaixao
- amor
- saude
- raiva
- compaixao
- compreensao
- esforco
- perdao
- gratidao
- felicidade
- amor
- tranquilidade
- oracao
---
 

Não há entre nós quem não deseje ter uma vida plena, realizada e de satisfação.
Todos investimos nossos esforços, nosso tempo e nossa energia a fim de termos
uma vida saudável.

Para se viver em plenitude, faz-se necessário que cuidemos de nossa vida em
todos os seus aspectos.

Buscando isso, não são poucos aqueles que dedicam horas aos cuidados do corpo.
Dietas balanceadas, exercícios físicos variados, horas de sono reparador e
tantos outros cuidados visando a manutenção do corpo físico.

Existem os que, percebendo que não somos somente um corpo físico, mas também um
ser intelectual, buscam investir nas coisas da mente.

São aqueles que estão sempre a exercitar o intelecto, seja através do hábito da
leitura, seja frequentando cursos de atualização profissional ou pessoal, tudo
com a finalidade de não deixar a mente enferrujar.

É verdade que cuidar do corpo assim como cuidar da mente, são atitudes
sensatas, pois reflete em nós mesmos e na nossa saúde o bom ou mau uso que
fazemos da instrumentalidade que nos foi dada por Deus.

Porém, poucos de nós lembramos que, além do corpo e da mente, somos ainda seres
emocionais. E, portanto, devemos também cuidar de nossas emoções a fim de
termos saúde.

Quantas vezes já paramos para analisar quais as emoções que trazemos na alma?
Quantas vezes nos perguntamos se as emoções que cultivamos são saudáveis ou são
nocivas?

Quanto poderá nos fazer mal carregar um sentimento de raiva ou ressentimento
por alguém? E se carregamos a mágoa por uma situação mal resolvida, isso não
nos fará mal?

Todas as vezes que percebemos que nossa alimentação está inadequada, antes de
adoecermos, a modificamos. Cortamos o excesso de gordura ou açúcar, diminuímos
o sal.

E com as emoções, devemos agir da mesma forma. Toda vez que nos deparamos com
sentimentos que nos fazem mal, que nos prejudicam, é necessário o mesmo
esforço, a fim de que sejamos plenamente felizes.

Se alimentamos mágoa por alguém, por que não exercitar a compreensão, tentando
colocar-se no lugar de quem nos magoou, buscando entender suas razões?

Se o nosso problema está no ressentimento, na vingança, o antídoto melhor será
o do perdão, que nos fará desvincular da emoção negativa, entendendo o problema
de uma maneira mais fácil.

Se desejamos a felicidade plena, não podemos esquecer que os mesmos
investimentos feitos para a saúde do corpo e do intelecto, devem ser feitos
para a saúde emocional.

                                   *   *   *

Experimentemos analisar com cuidado, ao final de cada dia, quais os sentimentos
que povoaram nosso coração ao longo da jornada. Plenifiquemo-nos quando
encontrarmos nele a gratidão, a compaixão, o amor.

Porém, se em algum dia encontrarmos a raiva, a inveja, o desejo de vingança,
analisemos com cuidado suas origens e busquemos, com tranquilidade,
substituí-los, a fim de que a saúde se faça em nós, no corpo, na mente e no
coração.

## Source
Redação do Momento Espírita.

Em 17.07.2010.

[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=2671)
