---
title: O tempo
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- vaidade
- humildade
- alegria
- tristeza
- sabedoria
- amor
- tempo
- calma
- amor
- paciencia
- sabedoria
--- 

Um autor desconhecido escreveu certa vez que a alegria, a tristeza, a vaidade,
a sabedoria, o amor e outros sentimentos habitavam uma pequena ilha. Certo dia,
foram avisados que essa ilha seria inundada.

Preocupado, o amor cuidou para que todos os outros se salvassem, falando:

Fujam todos, a ilha vai ser inundada.

Todos se apressaram a pegar seu barquinho para se abrigar em um morro bem alto,
no continente. Só o amor não teve pressa. Quando percebeu que ia se afogar,
correu a pedir ajuda.

Para a riqueza apavorada, ele pediu: Riqueza, leve-me com você.

Ao que ela respondeu: Não posso, meu barco está cheio de ouro e prata e não tem
lugar para você.

Passou então a vaidade e ele disse: Dona Vaidade, leve-me com você...

Sinto muito, mas você vai sujar meu barco.

Em seguida, veio a tristeza e o amor suplicou: Senhora Tristeza, posso ir com
você?

Amor, estou tão triste que prefiro ir sozinha.

Passou a alegria, mas se encontrava tão alegre que nem ouviu o amor chamar por
ela.

Então passou um barquinho, onde remava um senhor idoso, e ele disse:

Sobe, amor, que eu te levo.

O amor ficou tão feliz, que até se esqueceu de perguntar o nome do velhinho.

Chegando ao morro alto, onde já estavam os outros sentimentos, ele perguntou à
sabedoria:

Dona Sabedoria, quem era o senhor que me amparou?

Ela respondeu: O tempo.

O tempo? Mas por que ele me trouxe aqui?

Porque só o tempo é capaz de ajudar e entender um grande amor.

*   *   *

Dentre todos os dons que a Divindade concede ao homem, o tempo tem lugar
especial. É ele que acalma as paixões indevidas, ensinando que tudo tem sua
hora e local certos.

É ele que cicatriza as feridas das profundas dores, colocando o algodão
anestesiante nas chagas abertas.

É o tempo que nos permite amadurecer, através do exercício sadio da reflexão,
adquirindo ponderação e bom senso.

É o tempo que desenha marcas nas faces, espalha neve nos cabelos, leciona calma
e paciência, quando o passo já se faz mais lento.

É o tempo que confirma as grandes verdades e destrói as falsidades, os valores
ilusórios.

O tempo é, enfim, um grande mestre, que ensina sem pressa, aguarda um tanto
mais e espera que cada um a sua vez, se disponha a crescer, servir e ser feliz.

E é o tempo, em verdade, que nos demonstra, no correr dos anos, que o
verdadeiro amor supera a idade, a doença, a dificuldade, e permanece conosco
para sempre.

*   *   *

Neste mundo, tudo tem a sua hora. Cada coisa tem o seu tempo.

Há o tempo de nascer e o tempo de morrer. Tempo de plantar e de colher. Tempo
de derrubar e de construir.

Há o tempo de se tornar triste e de se alegrar. Tempo de chorar e de sorrir.
Tempo de espalhar pedras e de juntá-las.

Tempo de abraçar e de se afastar.

Há tempo de calar e de falar. Há o tempo de guerra e o tempo de paz. Mas sempre
é tempo de amar.

## Source
Redação do Momento Espírita, com base no texto História de amor, de autoria
desconhecida e no cap. 3, versículos 1 a 8 do livro Eclesiastes, da Bíblia, ed.
Paulinas.  

Disponível no CD Momento Espírita, v. 5, ed. Fep.

Em 09.03.2009.


[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=630)
