
title: TV
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- violencia
- sensualismo
- sexo
- pornografia
- violencia
- criancas
- adolescentes
- etica
- fielidade
- amor
- respeito
- responsabilidade
- seriedade
- oracao
- crianca
- familia
---

Qual sua opinião sobre os programas da nossa televisão? A pergunta dirigida a
uma dezena de pessoas, com certeza revelará uma dezena de opiniões diferentes.
Um dirá que lhe satisfazem, outro que necessitaria haver mais esporte na
programação. Alguém falará que deseja mais filmes, outra ainda lamentará as
reprises.

Em um ponto, no entanto, é possível se encontrar ideias semelhantes. É no que
diz respeito à excessiva dose de violência e sensualidade de muitos programas.

Os veículos de comunicação, como a televisão, os jornais escandalosos, o
cinema, a arte cênica, as revistas de exploração erótica abundam. Há quem os
acuse, de forma veemente, pela dissolução ética da atualidade, pelas
ocorrências da loucura de cada hora.

O sistema condenatório é muito antigo no mundo. É forma corrente de se furtar à
própria responsabilidade.

Ninguém descarta a influência infeliz dos veículos de comunicação de massa,
entretanto, tais veículos também podem servir para a disseminação da luz.

O instrumento em si não é bom, nem mau. Quem o utiliza, quem dele se serve é
que lhe confere o direcionamento.

E afinal, quem seleciona o noticiário mesquinho, quem promove os espetáculos
deprimentes, quem cria e lança ao ar os maus programas?

São homens e mulheres, todos seres saídos dessa ou daquela família, que
passaram por uma instituição educacional.

Conclui-se, portanto, que toda gama de alucinação, de violência ou de
pornografia que vasa no mundo é produto do elemento humano, não educado para os
altos objetivos da vida.

Almas que assim destilam suas produções infelizes foram crianças e jovens
relegados à desorientação moral, em tempos distantes ou nos dias presentes. Não
são outros senão nossos pais, irmãos, esposos, amigos, filhos, os responsáveis
pela deformação das mentes, através dos diversos canais comunicadores.

Perante a tentação de culpar os meios de comunicação como os únicos
responsáveis pela dissolução que vige, perguntemo-nos como temos realizado
nosso papel de educadores junto à criança e ao moço.

Temos mantido fidelidade aos compromissos domésticos?

Estamos atendendo, de forma devida, aos nossos deveres, frente à vida,
demonstrando aos nossos educandos a sua seriedade?

Conseguimos renunciar aos próprios vícios e enganos, a fim de orientar nossos
pequenos em dignas jornadas?

Quanto tempo temos dispendido para assistir, com nossos meninos e jovens, os
vários programas que constituem seu deleite?

Temos nos sentado com eles e lhes proposto uma análise do que veem e ouvem,
pelos vários meios de comunicação?

Quantos fazemos da televisão a nossa babá? Barata e cômoda. E enquanto ficamos
felizes com o êxtase em que os pequenos e adolescentes entram com programas que
lhes despertam sensualidade, agressividade, eles vão digerindo informações
amorais ou imorais, em verdadeira lavagem cerebral.

Cuidemos dos nossos rebentos hoje, enquanto é tempo. Primemos por lhes formar o
caráter nos valores legítimos e nobres da vida cristã.

Então, estaremos não somente zelando por nossos filhos, nosso lar, mas
igualmente colaborando para que em breve os que comandarem a programação
televisiva, radiofônica, cênica ou cinematográfica o façam com critérios dignos
da verdadeira arte, que prima pelo bom e pelo belo.

                                   *   *   *

A criança é a coluna viva do porvir. Avançará com as características que lhe
impomos. Crescerá com a retidão ou com as sinuosidades que lhe traçamos ao
desenvolvimento. Devolverá depois o que estiver recebendo agora. 

## Source
Redação do Momento Espírita.
Em 19.11.2012.

[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=3663)
