---
title: Vergonha de ser honesto
date: 2019-02-01 19:00:00
image: "images/masonary-post/post-2.jpg"
topics: 
- confiabilidade
- confianca
- honestidade
- vergonha
- autenticidade
---

        O brasileiro Rui Barbosa, grande jurista e diplomata, notável escritor,
além de extraordinário orador, deixou um escrito que nos faz refletir sobre a
atual situação da nossa sociedade.

         Escreveu ele: "de tanto ver triunfar as nulidades, de tanto ver
prosperar a desonra, de tanto ver crescer a injustiça, de tanto ver
agigantarem-se os poderes nas mãos dos maus, o homem chega a desanimar da
virtude, a rir-se da honra, a ter vergonha de ser honesto..."

         A indignação de Rui Barbosa, ainda que tenha sido há muito tempo, faz
sentido e é digna de nossas reflexões.

         Pessoas que se deixam levar pela opinião da maioria, facilmente se
enredam na desonestidade com a justificativa de que “todo mundo faz”.

         Esse é um lamentável equívoco, fácil de perceber com algumas
reflexões.

         Considere que você é um espírito livre e independente, que sobrevive à
morte do corpo físico, e que receberá das leis da vida, conforme suas obras.

         Considere, ainda, que você chegou ao mundo só, e só retornará, quando
chegar a sua hora.

         Você, e somente você, responderá por suas ações, ninguém mais.

         Mesmo que “todo mundo faça”, cada um será responsabilizado,
individualmente, diante da própria consciência.

         Dessa forma, não permita que essa onda de desonestidade e corrupção,
que assola grande parte da população, arraste você também para o lodaçal.

         Lembre-se de que diante da sua consciência você estará sempre só, sem
testemunha de defesa, a não ser seus atos nobres.

         Não vale a pena abrir mão do único patrimônio que realmente lhe
pertence, que é a honradez, por algum dinheiro ou benefício escuso, que terá
que deixar na aduana do túmulo.

         A dignidade é o patrimônio mais valioso que alguém pode ter. Não o
desperdice com coisas efêmeras que pertencem à terra.

         E o que é mais interessante, é que até as pessoas desonestas preferem
contar com pessoas dignas, em quem possam confiar... Estranho paradoxo!

         Por mais que se diga que a desonestidade está em alta, temos visto
verdadeiros impérios desabando por causa da falta de ética.

         Temos visto empresas e instituições de prestígio, bancos sólidos,
vindo abaixo por forjar resultados, fraudar documentos, enganar, extorquir...

         Empresas que não trabalham com transparência estão perdendo seus
investidores, que preferem apostar numa relação de confiança.

         Pode-se perceber que no meio econômico a confiança ainda é o capital
que mais atrai e multiplica o dinheiro.

         Ninguém, em sã consciência, investe em instituições ou empresas nas
quais não confia.

         E é importante lembrar que as empresas são dirigidas por pessoas. E
são as pessoas que dão confiabilidade ou não aos negócios.

         Portanto, é sempre o indivíduo o portador dos valores morais capazes
de gerar confiança, a única base capaz de sustentar tanto os negócios quanto as
amizades.

         Sem dúvida essas reflexões são oportunas e devem nos fazer pensar a
respeito.

         Afinal, se a desonestidade se tornar regra geral de conduta, o que
será da nossa sociedade?

         Portanto, vergonha de ser honesto: jamais!

         Pense nisso, e não contribua para turvar o lago da esperança com os
detritos da desonestidade.


## Source
Texto da Equipe de Redação do Momento Espírita

[Original Article (pt-BR)](http://momento.com.br/pt/ler_texto.php?id=1329)
