---
title: Deus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics:
- deus
---

## Definição
Deus é a inteligência suprema, causa primária de todas as coisas

Deus, é eterno, imutável, imaterial, único, onipotente, todo-poderoso, soberanamente bom e
justo e criador do Universo.

Todos os seres racionais, irracionais, animados e inanimados, materiais e
imateriais, são Sua criação e por sua vez, estão destinados à lei do progresso.

## Da Natureza Divina
No atual estágio de evolução que se encontra o ser humano, não lhe é possível
compreender a natureza íntima de Deus.

Conforme verificamos em "A Gênese" (quinta obra da codificação, editada em
1.868), cap. II, item 8, há as seguinte referências à natureza Divina:

"Não é dado ao homem sondar a natureza íntima de Deus. Para compreendê-lo, ainda
nos falta o sentido próprio, que só se adquire por meio da completa depuração do
Espírito." 

## Deus como nosso Pai
A idéia de Deus como sendo o nosso Pai, nos foi trazida por Jesus. Podemos
encontrar em "A Gênese" (quinto livro da Codificação Espírita/1.868), no cap. I,
item 23 essa referência: "A parte mais importante da revelação do Cristo, no
sentido de fonte primária, de pedra angular de toda a sua doutrina, é o ponto de
vista inteiramente novo sob que considera Ele a Divindade ... Um Deus clemente,
soberanamente justo e bom, cheio de mansidão e misericórdia ... O Pai comum do
gênero humano que estende a sua proteção por todos os seus filhos e os chama
todos a si ...".

Encontramos ainda, no item 25: "Toda a doutrina do Cristo se funda no caráter
que Ele atribui à Divindade. Como um Deus imparcial, soberanamente justo, bom e
misericordioso, ele fez do amor de Deus e da caridade para com o próximo a
condição indeclinável da salvação, dizendo: Amai a Deus sobre todas as coisas e
o vosso próximo como a vós mesmos; nisto estão toda a lei e os profetas...". 

## Provas da Existência de Deus
No conjunto imenso de mundos e coisas que constituem o Universo, tal é a
grandeza, a magnitude, e são tais a ordem e a harmonia, que, tudo isso, pairando
infinitamente acima da capacidade do homem, só pode atribuir-se à Onipotência
criadora de um Ser Supremamente inteligente e sábio, Criador necessário de tudo
que existe.

Deus, porém, não pode ser percebido pelo homem em sua divina essência. Mesmo
depois de desencarnado, dispondo de faculdades perceptivas menos materiais, não
pode ainda a espírito imperfeito perceber totalmente a natureza divina.

Pode, entretanto o homem, ainda no estágio de relativa inferioridade em que se
encontra, ter convincentes provas de que Deus existe, mas advindas por dois
outros caminhos, que transcendem aos dois sentidos: o da razão e o do
sentimento.

Racionalmente, não é possível admitir um efeito sem causa. Olhando o Universo
imenso, a extensão infinita do espaço, a ordem e harmonia a que obedece a marcha
dos mundos inumeráveis; olhando ainda os seres da natureza, os minerais com suas
admiráveis formas cristalinas, o reino vegetal em sua exuberância, a fragrância
das flores, a variedade quase infinita de plantas, o reino animal em toda a sua
beleza; sondando também o mundo microscópio com incontáveis formas unicelulares.
Toda essa imensidão, profusão e beleza nos obriga a crer em Deus, como causa
necessária. Mas se preferirmos contemplar apenas o que é o nosso próprio corpo,
quanta harmonia também divisaremos na nossa roupagem física, nas funções que se
exercem à revelia de nossa vontade num ritmo perfeito. Nas maravilhas que são os
nosso sentidos. Toda essa perfeição, a harmonia da natureza humana e do mundo
exterior ao homem, só pode ser criação de um Ser Supremamente inteligente e
sábio, o qual chamamos Deus.

No entanto, é pelo sentimento, mais do que pelo raciocínio, que o homem pode
compreender a existência de Deus. Há no homem, desde o mais primitivo até o mais
civilizado, a idéia inata da existência de Deus.

A Doutrina Espírita, tem na existência de Deus o princípio maior e Ele se
encontra por isso mesmo, na base da Doutrina.

Encontramos em "O Livro dos Espíritos", nas questões 04 à 09, o subtítulo
"Provas da existência de Deus".

A questão n.º 04 é muito esclarecedora: "Onde se pode encontrar a prova da
existência de Deus? – a que a espiritualidade responde: "Num axioma que aplicais
às vossas ciências. Não há efeito sem causa. Procurai a causa de tudo o que não
é obra do homem e a vossa razão responderá.

E complementa Kardec à título de observação, com relação a essa questão: "Para
crer-se em Deus, basta se lance o olhar sobre as obras da criação. O Universo
existe, logo tem uma causa. Duvidar da existência de Deus é negar que todo
efeito tem uma causa e avançar que o nada pôde fazer alguma coisa.

León Dennis, no seu Livro "Depois da Morte", no capítulo que trata do Universo e
Deus, nos relata:

"O telescópio sonda os céus, em parte alguma do Universo encontra limites;
sempre mundos sucedendo a mundos, e sóis a sóis; sempre legiões de astros
multiplicando-se, a ponto de se confundirem em poeira brilhante nos abismos
infindáveis do espaço ..."

"E o corpo humano não é uma laboratório vivo, um instrumento cujo mecanismo
chega à perfeição? ..."

"O espetáculo da Natureza, o aspecto dos céus, das montanhas, dos mares,
apresentam ao nosso espírito a idéia de um Deus oculto no Universo ..."

"A razão, igualmente nos fala de Deus. Os sentidos fazem-nos conhecer o mundo
material, o mundo dos efeitos: a razão revela-nos o mundo das causas ..."

"Deus não se mostra, mas se revela pelas suas obras ..."

E, no Livro "A Gênese", Cap. II – Deus, nos é ensinado que:

"A existência de Deus é, pois, uma realidade comprovada não só pela revelação,
como pela evidência material dos fatos." 

## Fonte
[Introdução à Doutrina Espírita | Deus](https://introducaodoutrinaespirita.blogspot.com/2009/01/deus.html)

## Relacionado
todo

## Veja Também
TODO
