---
title: Fascinação
date: 2019-02-01 19:00:00
topics:
- obsessao
- obsessor
- obsidiado
- fascinacao
- subjulgacao
---

## Definição
* Domínio que alguns Espíritos logram adquirir sobre certas pessoas. Nunca é
praticada senão pelos Espíritos inferiores, que procuram dominar. Os bons
Espíritos nenhum constrangimento inflingem. Aconselham, combatem a influência
dos maus e, se não os ouvem, retiram-se. Os maus, ao contrário, se agarram
àqueles de quem podem fazer suas presas. Se chegam a dominar algum,
identificam-se com o Espírito deste e o conduzem como se fora verdadeira
criança. 

## Consequências da Fascinação
Muito mais graves são as conseqüências da fascinação. Efetivamente, graças à
ilusão que dela decorre, o Espírito conduz o indivíduo de quem ele chegou a
apoderar-se, como faria com um cego, e pode levá-lo a aceitar as doutrinas mais
estranhas, as teorias mais falsas, como se fossem a única expressão da verdade.

Ainda mais, pode levá-lo a situações ridículas, comprometedoras e até perigosas.

Compreende-se facilmente toda a diferença que existe entre a obsessão simples e
a fascinação; compreende-se também que os Espíritos que produzem esses dois
efeitos devem diferir de caráter. Na primeira, o Espírito que se agarra à pessoa
não passa de um importuno pela sua tenacidade e de quem aquela se impacienta por
desembaraçar-se. Na segunda, a coisa é muito diversa. Para chegar a tais fins,
preciso é que o Espírito seja destro, ardiloso e profundamente hipócrita,
porquanto não pode operar a mudança e fazer-se acolhido, senão por meio da
máscara que toma e de um falso aspecto de virtude. Os grandes termos - caridade,
humildade, amor de Deus - lhe servem como que de carta de crédito, porém,
através de tudo isso, deixa passar sinais de inferioridade, que só o fascinado é
incapaz de perceber. Por isso mesmo, o que o fascinador mais teme são as pessoas
que vêem claro. Daí o consistir a sua tática, quase sempre, em inspirar ao seu
intérprete o afastamento de quem quer que lhe possa abrir os olhos. Por esse
meio, evitando toda contradição, fica certo de ter razão sempre."

Item 239 de O Livro dos Espíritos nos explica: 

> "A fascinação tem conseqüências muito mais graves. É uma ilusão
produzida pela ação direta do Espírito sobre o pensamento do médium e que, de
certa maneira, lhe paralisa o raciocínio, relativamente às comunicações. O
médium fascinado não acredita que o estejam enganando: o Espírito tem a arte de
lhe inspirar confiança cega, que o impede de ver o embuste e de compreender o
absurdo do que escreve, ainda quando esse absurdo salte aos olhos de toda gente.
A ilusão pode mesmo ir até ao ponto de o fazer achar sublime a linguagem mais
ridícula. Fora erro acreditar que a este gênero de obsessão só estão sujeitas as
pessoas simples, ignorantes e baldas de senso. Dela não se acham isentos nem os
homens de mais espírito, os mais instruídos e os mais inteligentes sob outros
aspectos, o que prova que tal aberração é efeito de uma causa estranha, cuja
influência eles sofrem.


## Relacionado
todo

## Veja Também
TODO

## Fontes
[O Consolador - Vocabulário](http://www.oconsolador.com.br/linkfixo/vocabulario/principal.html)
[Introdução à Doutrina Espírita | Obsessão](https://introducaodoutrinaespirita.blogspot.com/2009/01/obsesso.html)
