---
title: Irradiação
date: 2019-02-01 19:00:00
topics:
- irradiacao
---

Irradiação é a doação à distância de boas energias ao próximo. Este tratamento é
direcionado a pessoas que passam por problemas diversos como enfermidade física,
desarmonia, depressão, perturbação espiritual, obsessão, dependência química e
para aqueles que já desencarnaram.

Esta doação é emanada por equipes específicas através de preces, inspiradas em
cenários da natureza que se constroem durante a reunião, buscando-se sintonia a
partir de cores indicadas para cada atendimento.

## Principais conceitos sobre a Irradiação
De acordo com o Espiritismo, radiações e vibrações teriam o mesmo significado.
Seriam as projeções do pensamento ou do sentimento; as energias que conseguimos
exteriorizar de nós mesmos.

Cada cérebro pode emitir vibrações de alta ou baixa freqüência, de acordo com os
pensamentos constantes.

O amor vibra em alta freqüência; já o ódio em baixa.

Quantos mais elevados os pensamentos em amor, mais alta é a freqüência. O que
eleva a freqüência vibratória do pensamento é o amor desinteressado; por outro
lado, abaixa as vibrações tudo que seja contrário ao amor, como a raiva, o
ressentimento, a mágoa, a tristeza, a indiferença, o egoísmo, a vaidade e tudo o
que expressa isolamento e separação.

Devemos nos manter com o pensamento elevado, para que nossas preces possam
chegar até os Espíritos que se encontram nas camadas elevadas (ondas curtas).

As ondas longas, de pensamentos terrenos e baixos, circulam apenas pela
superfície da Terra. Qualquer pensamento de tristeza, ressentimento e crítica,
abaixa as vibrações.

Irradiamos todos nós através dos nossos pensamentos, sentimentos, palavras e
atos. Essa energia que emitimos continuadamente forma nosso hálito mental e se
propaga ao nosso derredor. Essas energias tem reflexos sobre nós mesmos e sobre
as pessoas que convivem conosco, os que estão distanciados e todos os seus do
ambiente em que vivemos.

De acordo com os nossos sentimentos, e pensamentos constantes, emitiremos
vibrações e irradiações benéficas ou maléficas.

## Passe e Irradiação
Nos processos de passe ou irradiação, o seareiro, pela ação de sua vontade
dirigida, transmite aos outros as suas energias vitais, que são imediatamente
repostas pela absorção e metabolização automática das energias do ambiente pelos
centros de força.

Na irradiação ou no passe, a pessoa, aplicando pensamento e vontade acelera essa
absorção-metabolização e direciona as energias vitais e espirituais para aquele
que as receberá.

Nossa mente irradia essas vibrações ou ondas que se propagam ao derredor em
todas as direções, indo afetar a todos que estiverem na mesma sintonia.

Quem controla seus pensamentos, poderá afetar os outros de forma construtiva e
positiva, podendo essa ajuda mental ser mais eficaz e duradoura que a própria
ajuda material e emocional.

A matéria fluídica, movimentada pelas vibrações do pensamento, plasmam aquilo
que é idealizado. Essas criações podem afetar outras pessoas se houver força de
vontade e persistência do emissor e receptividade daquele que estará recebendo.

Para desenvolver a mente, devemos mantê-la sob treinamento contínuo, vigiando-a
a cada segundo, permitindo apenas vibrações construtivas. Devemos ainda adotar
hábitos salutares, eliminando vícios, maus pensamentos e sentimentos, aplicar-se
ao estudo, à meditação e à prece. Acima de tudo, porém, devemos praticar,
efetivamente, o amor ao próximo.

## Fonte
* [Introdução à Doutrina Espírita | Irradiação](https://introducaodoutrinaespirita.blogspot.com/2009/01/irradiao-bases-do-fenmeno.html)

## Veja Também
* [Espiritismo](/espiritismo)
