---
title: Método Reflexivo-consciencial
description: Saiba mais sobre o Método Reflexivo-consciencial
date: 2019-02-01 19:00:00
tags:
- espiritismo
- espiritizar
- honorio
- joanna-de-angelis
---

## Introdução
No livro Momentos de Harmonia, mensagem Projetos Iluminativos, psicografia de
Divaldo Pereira Franco, a Mentora Joanna de Ângelis faz uma proposta para que
implementemos projetos iluminativos. Vejamos um pequeno trecho da mensagem:

> Ciência experimental, por sua vez, o Espiritismo faculta a contribuição das
diversas ciências que se associam para a grande realização do ser imortal.

A fim de dar prosseguimento ao elevado mister de libertar o homem das suas
paixões primitivas, fazem-se necessários projetos iluminativos que atualizem os
conceitos imortalistas, em face da extraordinária contribuição das doutrinas
científicas contemporâneas. (Grifos nossos)

A base para um Projeto Iluminativo, são as Leis Divinas que estão na consciência
de cada Espírito. Somos convidados a investigar essas Leis e praticá-las por
meio das virtudes cristãs, conforme as referências claras que temos em O Livro
dos Espíritos nas perguntas 614, 619 e 621.

Na questão 627 quando Allan Kardec pergunta: Uma vez que Jesus ensinou as
verdadeiras leis de Deus, qual a utilidade do ensino que os Espíritos dão? Terão
que nos ensinar mais alguma coisa?

Os Benfeitores da Humanidade respondem:

> “Jesus empregava amiúde, na sua linguagem, alegorias e parábolas, porque falava
de conformidade com os tempos e os lugares. Faz-se mister agora que a verdade se
torne inteligível para todo mundo. Muito necessário é que aquelas leis sejam
explicadas e desenvolvidas, tão poucos são os que as compreendem e ainda menos
os que as praticam. A nossa missão consiste em abrir os olhos e os ouvidos a
todos, confundindo os orgulhosos e desmascarando os hipócritas: os que vestem a
capa da virtude e da religião, a fim de ocultarem suas torpezas. O ensino dos
Espíritos tem que ser claro e sem equívocos, para que ninguém possa pretextar
ignorância e para que todos o possam julgar e apreciar com a razão. Estamos
incumbidos de preparar o reino do bem que Jesus anunciou. Daí a necessidade de
que a ninguém seja possível interpretar a lei de Deus ao sabor de suas paixões,
nem falsear o sentido de uma lei toda de amor e de caridade.” (grifos nossos)

Desenvolvemos no âmbito do Projeto Espiritizar o método reflexivo-consciencial,
com o objetivo de investigar as Leis, de forma a despertar a vontade de
aplicação dos conceitos profundos ensinados pela Doutrina Espírita, que se
fundamenta nas próprias Leis Divinas presentes em nossas consciências.

A reflexão é uma ferramenta que temos para acessar as Leis Divinas. Há uma
crença popularizada, muito presente no Movimento Espírita, de que para se lidar
com as questões espirituais é preciso ser uma pessoa boa. Inverteu-se o
processo. Na verdade, para que alguém se torne uma pessoa que manifeste virtudes
como a bondade, por exemplo, é necessário realizar uma ação, que é refletir
sobre os postulados da Doutrina Espírita na própria vida, de modo a investigar o
funcionamento das Leis Divinas para praticá-las por meio do exercício constante
das virtudes. Somente assim a pessoa tornar-se-á gradualmente virtuosa.

Portanto, a implementação de Projetos Iluminativos com base no método
reflexivo-consciencial tende a produzir médiuns, escritores, expositores,
evangelizadores, atendentes fraternos etc. em sintonia com os Espíritos
superiores que estão incumbidos de preparar o reino do bem que Jesus anunciou,
conforme a resposta acima.

Esse esforço tem como objetivo tornar o Movimento cada vez mais espírita, fiel
ao Projeto Iluminativo de Jesus e às bases kardequianas.

O método reflexivo-consciencial é baseado em quatro pilares:

### 1 – Consciencial
Objetiva estimular diretamente a consciência, convidando-nos a
investigar as Leis Divinas nela presentes, para auxiliar o Espírito imortal
encarnado a se tornar um Ser Consciencial, conforme os Espíritos superiores
ensinam na questão 619¹  de O Livro dos Espíritos.

Esse pilar tem como objetivo estimular uma habitualidade de se utilizar as Leis
Divinas em nossas vidas. Todas as atividades educativas das instituições
espíritas devem abordar as Leis Divinas, tais como a Lei de Amor, Justiça e
Caridade; a Lei de Liberdade; a Lei de Responsabilidade; a Lei de Causa e
Efeito; a Lei de Misericórdia; a Lei de Sociedade; a Lei de Solidariedade; a Lei
do Dever etc., de modo prático para que não apenas as conheçamos teoricamente,
mas nos sintamos estimulados a praticá-las em nossas vidas.

### 2 – Conhecimento com base no pensamento reflexivo-consciencial
Objetiva fomentar reflexões que nos estimulem ao conhecimento da Verdade
libertadora, ou seja, as Leis Divinas, pelo estudo reflexivo do Evangelho de
Jesus, das obras kardequianas e subsidiárias idôneas, de modo que reflitamos
sobre o significado dessas Leis em nossas vidas.

### 3 – Estimular a prática das virtudes
As reflexões conscienciais devem convidar as pessoas a um profundo afeto pelas
Leis Divinas, de modo a que elas sintam vontade de amá-las, respeitá-las e
vivenciá-las pelo desenvolvimento das Virtudes Cristãs em si mesmas.

### 4 – Estimular a aplicação do conhecimento
Objetiva abordar como aplicar o que se estuda na própria vida, de modo que haja
um sentido existencial e consciencial nos estudos reflexivos, visando à
superação, por meio da Verdade, dos três níveis de ignorância: a de não saber a
Verdade; a de não sentir a Verdade e a de não vivenciar a Verdade.

Este pilar tem como base as questões 919 e 919a de O Livro dos Espíritos que
tratam de um método prático para melhorarmos a nós mesmos por meio do
autoconhecimento.

## Enfoque
O método reflexivo-consciencial orientado pelos Mentores do Projeto Espiritizar
tem esse enfoque de trazer as questões de maneira prática, de modo a que os
interessados na autotransformação possam refletir a melhor maneira para poderem
realizá-la.

Este método evitará o discurso fragmentado, no qual se reproduz conceitos
profundos de maneira superficial e/ou conceitos superficiais de maneira
pseudoprofunda. Isso desperta curiosidade sobre os conceitos, mas sem propiciar
a autotransformação.

O Projeto Espiritizar tem sistematizado, em suas obras, cursos, seminários,
palestras etc., esse método, de modo a auxiliar o Movimento Espírita a construir
a mentalidade reflexiva nos Centros Espíritas e, principalmente, dentro da
própria vida de cada espírita. É isso que vai fazer a grande diferença na hora
em que as provações e expiações da vida aparecerem, na qual estivermos sendo
convidados a tomar decisões. É nesse momento que o pensamento reflexivo vai nos
ajudar, porque saberemos agir com consciência, tendo como base as Leis de Deus.

## Objetivo
O objetivo é o de transformar o Centro Espírita em um local de promoção do
Espírito imortal. Hoje, há uma preocupação com o conhecimento cognitivo da
Doutrina Espírita, em que as pessoas vão ao Centro para aprender o que é
reencarnação; o que é imortalidade da alma; o que é mediunidade; o que é a
pluralidade dos mundos habitados etc. Enfim, para aprender muitas questões,
contudo, somos convidados a fazer uma sistematização para a aplicação desse
conhecimento na própria vida. Por exemplo, sobre o que fazemos com todos esses
ensinamentos quando passamos por um momento de expiação dolorosa.

Não basta conhecer os postulados espíritas, se não soubermos como conectá-los
com o sentido da vida, sobre o que cada postulado significa para o nosso
melhoramento e para a nossa felicidade. O conhecimento fica só no campo
cognitivo.

## Conclusão
Por isso, o ponto central do Projeto Espiritizar é o de contribuir com essa
mentalidade reflexiva, oferecendo um método para a construção da consciência do
Espírito imortal. Entendemos que há uma necessidade do conhecimento dos
postulados que a Doutrina Espírita apresenta e que foram estruturados por Allan
Kardec nas obras básicas, mas, principalmente, refletir que a finalidade da
Codificação Espírita em nossas vidas é a de que nos tornemos pessoas mais
conectadas com as Leis, e, em virtude disso, mais amáveis e felizes.

É fundamental refletir que são duas dimensões do pensamento: saber o que é algo
nos preenche de informações; saber o sentido disso em nossas vidas nos preenche
de propósito. Havendo um propósito, transformamo-nos, porque sabemos o motivo
pelo qual realizar essa transformação.


## Livros Relacionados
Como Implementar Projetos Iluminativos – Reflexões sobre como colaborar com o Projeto Iluminativo de Jesus para o planeta Terra – Editora Espiritizar

## Fonte
[FEEMT | Conheça o Método Reflexivo-consciencial](https://espiritizar.feemt.org.br/noticias/conheca-o-metodo-reflexivo-consciencial/)
