---
title: Perispirito
date: 2019-02-01 19:00:00
topics:
- perispirito
---

## Definição
Invólucro semi-material do Espírito. Nos encarnados, serve de laço intermediário
entre o Espírito e a matéria; nos Espíritos errantes, constitui o corpo fluídico
do Espírito. (Kardec, s. d. p., p. 374) 

O Espírito é envolvido por uma substância que é vaporosa para os encarnados, mas
ainda bastante grosseira para os desencarnados; suficientemente vaporosa,
entretanto, para que ele possa elevar-se na atmosfera e transportar-se para onde
quiser. Como a semente de um fruto é envolvida pelo perisperma, o Espírito
propriamente dito é revestido de um envoltório que, por comparação, se pode
chamar Perispírito. (Kardec, 1995, pergunta 93).

## Princípio Intermediário
O Perispírito é o Princípio intermediário entre a matéria e o Espírito, cuja
finalidade é tríplice: — manter indestrutível e intacta a individualidade; —
servir de substrato ao corpo físico, durante encarnação ; — constituir o laço de
união entre o Espírito e o corpo físico, para a transmissão recíproca das
sensações de um e das ordens do outro. (Freire, 1992, p. 29 e 30)  

## Origem do perispírito
A origem do perispírito está no fluido universal. O ponto de partida do fluido
universal é a pureza absoluta, da qual nada nos pode dar idéia; o ponto oposto é
a sua transformação em matéria tangível, adquirindo diversos graus de
condensação. O perispírito é uma dessas transformações, mas sob a forma de
matéria quintessenciada, ou seja, não perceptível aos olhos carnais. Assim, o
perispírito, ou corpo fluídico dos Espíritos, é um dos mais importantes produtos
do fluido cósmico; é uma condensação desse fluido em torno de um foco de
inteligência ou alma. O corpo carnal também tem seu princípio de origem nesse
mesmo fluido condensado e transformado em matéria tangível. No perispírito, a
transformação molecular se opera diferentemente, porquanto o fluido conserva a
sua imponderabilidade e suas qualidades etéreas. A natureza do envoltório
fluídico está sempre em relação com o grau de adiantamento moral do Espírito.
(Kardec, 1975, cap. XIV, item 7)

## Natureza e constituição do perispírito
A natureza do perispírito está sempre em relação com o grau de adiantamento
moral do Espírito. Os Espíritos inferiores não podem mudar de envoltório a seu
bel-prazer, pelo que não podem passar, à vontade de um mundo para o outro. Os
Espíritos superiores, ao contrário, podem vir aos mundos inferiores, e, até,
encarnar neles. Quando o Espírito encarna em um globo, ele extrai do fluido
cósmico desse globo os elementos necessários para a formação do seu perispírito.
Assim, conforme seja mais ou menos depurado o Espírito, seu perispírito se
formará das partes mais puras ou das mais grosseiras do fluido peculiar ao mundo
onde ele encarna. Resulta disso que a constituição íntima do perispírito não é
idêntica em todos os Espíritos encarnados e desencarnados que povoam a Terra ou
o espaço que a circunda. O mesmo já não se dá com o corpo carnal, que se forma
dos mesmos elementos, qualquer que seja a superioridade ou inferioridade do
Espírito. (Kardec, 1975, cap. XIV, item 9)

## Propriedades do perispírito
Flexibilidade e expansibilidade são as duas principais propriedades do
perispírito. O perispírito não está preso ao corpo, sem poder desprender-se. Em
Obras Póstumas, no capítulo sobre manifestações dos Espíritos, 1.ª parte, item
11, lemos: "O Perispírito não está encerrado nos limites do corpo como numa
caixa. É expansível por sua natureza fluídica; irradia-se e forma, em torno do
corpo, uma espécie de atmosfera que o pensamento e a força de vontade podem
ampliar mais ou menos". Baseando-se neste texto, o Dr. Ari Lex acha que não há
necessidade de usarmos a palavra "aura". O termo atmosfera fluídica seria uma
noção mais simples e cristalina.

## Sede da memória
Em O Livro dos Espíritos, Allan Kardec toca neste assunto muito de passagem.
Quem o divulgou, com provas e detalhes, foi Gabriel Delanne, nos livros
"Reencarnação" e "Evolução Anímica".

Quem pensa, ama, deseja, resolve é o Espírito. Essas funções mais nobres não são
do Perispírito. Ele é apenas uma biblioteca, um arquivo do qual o Espírito se
serve para buscar dados. É o Perispírito quem armazena, registra, conserva todas
as percepções, todas as volições e idéias da alma. É o guardião fiel, o acervo
imperecível do nosso passado. Em sua substância incorruptível, fixaram-se as
leis do nosso desenvolvimento, tonando-o., por excelência, o conservador de
nossa personalidade, por isso, é que "é nele que reside a memória". (Lex, 1993,
p. 54 a 57)

## Fontes
[O Consolador - Vocabulário](http://www.oconsolador.com.br/linkfixo/vocabulario/principal.html)
[Sérgio Biagi Gregório | Perispírito](http://www.sergiobiagigregorio.com.br/palestra/perispirito.htm)

## Relacionado
todo

## Veja Também
Expiação
