---
title: Poltergeist
date: 2019-02-01 19:00:00
topics:
- poltergeist
---

## Definição
Poltergeist (também chamado por alguns parapsicólogos como Psicocinesia
Recorrente Expontânea (em inglês: Recurrent Spontaneous Psychokinesis, RSPK), é
um tipo de evento paranormal que se manifesta em um ambiente no qual existem
ocorrências físicas, tais quais, chuva de pedras, movimentação, aparecimento e
desaparecimento de objetos, sons, pirogenia, luzes, entre outras. Pode envolver
até ataques físicos. 

Essas manifestações já foram registradas em muitas culturas e países, incluindo
o Brasil, Austrália, Estados Unidos, Japão e a maioria das nações europeias. Os
primeiros casos registrados datam do século .

## O Fenômeno
O termo Poltergeist, do idioma alemão, é traduzido como espírito brincalhão
(polter = barulhento, brincalhão, desordeiro; geist = espírito). São conhecidos
como Poltergeist os fenômenos sobrenaturais não explicados pela ciência.
Lançamento de pedras, luzes que surgem do nada, deslocamento de objetos leves ou
pesados, surgimento espontâneo de água, fogo, ou focos de luz, anormalidade nas
instalações elétricas e telefônicas, abertura de portas, pancadas em lugares
diversos, clarão ofuscante, estouro de lâmpadas, ruídos de passos ou correria,
vozes, música, brinquedos que funcionam mesmo sem as baterias ou pilhas,
correntes de ar, entre outros.

Acredita-se que o foco dessa perturbação seja oriundo de uma criança na fase da
puberdade, em geral do sexo feminino, ou mesmo um adulto dotado de poderes
paranormais. O evento caracteriza-se por estar relacionado a um indivíduo
presente em um ambiente e pode ser de curta a longa duração. Difere sutilmente
da chamada Assombração (Hauting), que pode se estender por anos e está sempre
associada a uma área, geralmente uma casaa qual contém histórico de mortes
violentas .

A parapsicologia define esses fenômenos como uma faculdade extra-sensorial na
qual a mente atua diretamente sobre a matéria, através de meios invisíveis sem
contato físico. O termo psicocinesia é derivado das palavras gregas psyché
(alma) e kinein (mover).

De acordo com a literatura espírita, o fenômeno Poltergeist decorre de espíritos
em perturbação, os quais em comunhão com uma pessoa sensível, atuam por vezes de
forma agressiva, ao fazer com que objetos como pedras, por exemplo, voem pelos
ares atingindo outros objetos e pessoas. Para a ocorrência da manifestação é
obrigatória a presença de um médium de efeitos físicos, ainda que completamente
alheio à sua faculdade.


## Relacionado
todo

## Veja Também

TODO
