---
title: Subjulgação
date: 2019-02-01 19:00:00
topics:
- obsessao
- fascinacao
- subjulgacao
---

## Definição
* Domínio que alguns Espíritos logram adquirir sobre certas pessoas. Nunca é
praticada senão pelos Espíritos inferiores, que procuram dominar. Os bons
Espíritos nenhum constrangimento inflingem. Aconselham, combatem a influência
dos maus e, se não os ouvem, retiram-se. Os maus, ao contrário, se agarram
àqueles de quem podem fazer suas presas. Se chegam a dominar algum,
identificam-se com o Espírito deste e o conduzem como se fora verdadeira
criança. 

## Consequências da Subjulgação
A subjugação pode ser moral ou corporal. No primeiro caso, o subjugado é
constrangido a tomar resoluções muitas vezes absurdas e comprometedoras que, por
uma espécie de ilusão, ele julga sensatas: é como uma fascinação. No segundo
caso, o Espírito atua sobre os órgãos materiais e provoca movimentos
involuntários. 

Traduz-se, no médium escrevente, por uma necessidade incessante de escrever,
ainda nos momentos menos oportunos. Vimos alguns que, à falta de pena ou lápis,
simulavam escrever com o dedo, onde quer que se encontrassem, mesmo nas ruas,
nas portas, nas paredes.

Vai, às vezes, mais longe a subjugação corporal; pode levar aos mais ridículos
atos. Conhecemos um homem, que não era jovem, nem belo e que, sob o império de
uma obsessão dessa natureza, se via constrangido, por uma força irresistível, a
pôr-se de joelhos diante de uma moça a cujo respeito nenhuma pretensão nutria e
pedi-la em casamento. Outras vezes, sentia nas costas e nos jarretes ( (anat.)
região do joelho, oposta à rótula. (Pl.: jarretes.) (Do fr. jarret.) uma pressão
enérgica, que o forçava, não obstante a resistência que lhe opunha, a se
ajoelhar e beijar o chão nos lugares públicos e em presença da multidão. Esse
homem passava por louco entre as pessoas de suas relações; estamos, porém,
convencidos de que absolutamente não o era; porquanto tinha consciência plena do
ridículo do que fazia contra a sua vontade e com isso sofria horrivelmente."

No item 240 de O Livro dos Médiuns, Kardec nos explica: 

"A subjugação é uma constrição que paralisa a vontade daquele que a sofre e o
faz agir a seu mau grado. Numa palavra: o paciente fica sob um verdadeiro jugo
(s. m. Canga de bois; junta de bois; espécie de forca por baixo da qual os
romanos faziam passar os inimigos vencidos; Neste caso a palavra é utilizada em
sentido figurado (fig.) sujeição; domínio; opressão. (Do lat. jugu.).

## Fonte
[Introdução à Doutrina Espírita | Obsessão](https://introducaodoutrinaespirita.blogspot.com/2009/01/obsesso.html)

## Relacionado
todo

## Veja Também
TODO
