---
title: Violência
description: "Neste estudo, vamos analisar a violência, tanto material quanto moral, e a possibilidade de nos libertarmos desse cancro que se tornou universal."
date: 2019-01-11 13:00:00
topics: 
- violencia
- paz
---

## Definição
Violência vem do latim violentia, que significa violência, caráter violento ou
bravio, força. O verbo violare significa trotar com violência, profanar,
transgredir. Tais termos devem ser referidos a vis, que quer dizer, força,
vigor, potência. Mais profundamente, a palavra vis significa a força em ação, o
recurso de um corpo para exercer a sua força e portanto a potência, o valor, a
força vital.

O sociólogo H. L. Nieburg define a violência como "uma ação direta ou indireta,
destinada a limitar, ferir ou destruir as pessoas ou os bens". (Michaud, 1989)

O Oxford English Dicitonary define a violência como o "uso ilegítimo da força".

## Histórico
Os antigos gregos concebiam o mundo fundamentalmente com ordem, harmonia,
cosmos. Cada ser tinha um lugar destinado e tudo se resumia a manter a
hierarquia dos valores e a localização de cada um na totalidade. Essa concepção
não implica em luta e violência. No entanto, mesmo entre os próprios gregos
surgiu a concepção do mundo como luta de contrários. Heráclito proclamou que a
guerra é a mãe de todos as coisas. Em vez de ordem, trata-se de um mundo por
fazer e que se "faz" precisamente no conflito entre as forças contrárias, do
qual brota o novo.

Foi este segundo esquema que se impôs nos tempos modernos. Hegel concebeu toda a
história como uma luta de contrários em constante auto-superação. Darwin colocou
como motor da evolução a seleção natural na luta pela vida. E o marxismo aplicou
esses esquemas ao progresso social, que, a seu ver, se realiza através da luta
de classes, que dinamiza a história. Hobbes formula a idéia dizendo que o "homem
é o lobo do próprio homem". Marx estimula a luta de classes, o capitalismo a
luta pelo dinheiro e pelo poder. A guerra faz parte da condição do homem frente
a natureza.

Em termos da Bíblia, o Antigo Testamento destaca uma das raízes fundamentais da
violência: o ódio. Esse ódio nos apresentado como fruto do pecado, sendo, por
conseguinte, condenado por Deus (Gn. 4, 1). Coloca as pessoas em posição de
opressão. Assim, os justos respondem com ódio ao ódio dos opressores. Amar os
ímpios significa trair a causa de Iahweh. O Novo Testamento surgiu em mundo
sacudido pelo ódio e pela violência. O ideal evangélico pareceu oposto à própria
luta pela vida, que, como já vimos, exige a competição e a rivalidade, voltadas
para metas sempre difíceis. (Idígoras, 1983)

## Violência manifesta e violência oculta
O ato da criação narrado na Bíblia é um ato de violência, embora não seja um ato
manifesto. Observe que Adão e Eva são expulsos do paraíso por desobedecerem a
Lei de Deus; não houve, por parte do Criador, nenhum perdão. Além do mais, tanto
Adão quanto Eva tiveram que provar o mal para conhecer o bem.

O ato violento se insinua, freqüentemente, como um ato natural, cuja essência
passa despercebida. Perceber um ato como violência demanda do homem um esforço
para superar a sua aparência de ato rotineiro, natural e como que inscrito na
ordem das coisas.

A guerra, por exemplo, é um ato violento, o mais violento de todos. Contudo,
dependendo das razões levantadas (defesa da pátria), torna-se um ato heróico.

Matar em defesa da honra, qualquer que seja essa honra, em muitas sociedades e
grupos sociais, deixa de ser um ato de violência para se converter em ato normal
— quando não moral — de preservação de valores que são julgados acima do
respeito à vida humana (Odalia, 1991, p. 22 e 23)

## Raiz da violência
Podemos enumerar vários tipos de violência: violência agressiva, violência do
espírito de competição, violência dos que querem tornar-se "importantes", dos
que procuram disciplinar-se segundo um padrão para alcançarem "posição", dos que
se reprimem, tiranizam e embrutecem a si próprios, a fim de se tornarem
"não-violentos". Os santos, por exemplo, são violentos porque querem
disciplinar-se a si mesmos.

Onde está a fonte, a raiz da violência?

Segundo Krishnamurti, "a fonte da violência é o "eu", o "ego", que se expressa
de muitos e vários modos — dividindo, lutando para tornar-se ou ser importante
etc.; que se divide em "eu" e "não eu", em consciente e inconsciente; que se
identifica, ou não, com a família, a comunidade etc. (1976, p. 67)

## Injúrias e violências
"Haveis aprendido o que foi dito aos Antigos: Vós não matareis, e todo aquele
que matar merecerá ser condenado pelo julgamento. Mas eu vos digo que todo
aquele que se encolerizar contra seu irmão merecerá ser condenado pelo
julgamento; que aquele que disser a seu irmão Racca, merecerá ser condenado pelo
conselho; e que aquele que lhe disser: Vós sois louco, merecerá ser condenado ao
fogo do inferno".(Mateus, 21 e 22)

"Por essas máximas, Jesus faz da doçura, da moderação, da mansuetude, da
afabilidade e da paciência uma lei: condena, por conseguinte, a violência, a
cólera e mesmo toda expressão descortês com respeito ao semelhante". (Kardec,
1984, p. 125)

## Exercício para nos libertarmos da violência

### Obediência e resignação
A obediência, que é o consentimento da razão, e a resignação, que é o
consentimento do coração são bons auxiliares no processo de libertação da
violência. Essas duas virtudes são companheiras da doçura e muito ativas, e a
maioria dos homens confundem-nas com a inércia. Muito pelo contrário, há que se
ter muita força interior para resistir aos desejos, às paixões ou à revolta ante
uma ofensa. O verdadeiro resignado chega até a renunciar ao direito de queixa.

Religiosamente considerada, a obediência é submetermo-nos primeiramente à
vontade de Deus e, depois, à vontade dos homens, desde que postos
hierarquicamente por Deus. O "pecado" surge pela desobediência às leis divinas.
Nesse sentido, a resignação é a aceitação serena das conseqüências advindas das
infrações cometidas com relação a tais leis.

Jesus Cristo é o modelo da perfeita obediência. Obedeceu a Deus, aos pais
terrestres e aos seus superiores. Contudo, não foi conivente com a corrupção do
povo de sua época. Forneceu-nos o exemplo da humildade, da paciência e da
renúncia, a fim de atender aos desígnios do Alto. Sua resignação ante o Pai
fê-lo morrer na cruz. Ainda aí não arredou o pé, preferindo o martírio, no
sentido de enaltecer a verdade e com isso iluminar os nossos corações
endurecidos. (Kardec, 1984, p. 128)

### Paciência
Talvez queiramos guerrear com o nosso vizinho, chamar-lhe a atenção e dizer-lhe
muitos impropérios. Contudo, se soubermos esperar o momento oportuno para uma
observação, um pedido, uma repreensão, o quadro que era de ódio e de rancor
modifica-se instantaneamente. Agindo dessa forma, é possível que os outros nos
taxem de tolos, de covardes. Não importa; o que conta é termos a consciência
tranqüila ante o dever cumprido; só assim conquistaremos a felicidade que sempre
dura. Além do mais, o exercício constante da paciência propicia-nos a fortaleza
de ânimo. A vida compõe-se de mil nadas que acabam por nos ferir: ofensas,
desentendimento e recusa são, dentre muitos, os problemas que temos de
enfrentar. Nesse sentido, lembremo-nos de que nossa evolução não se processa
através de facilidades, mas pelas dificuldades que tivermos vencido. Paciência é
a virtude por excelência, pois sem ela facilmente sucumbiríamos ante as pedras
do caminho. Saibamos confiar em Deus, aguardando no trabalho, a realização de
sua eterna Vontade. (Kardec, 1984, p. 127)

## Conclusão
Saibamos ponderar os esforços para a erradicação da violência. Quem sabe não
estamos nos violentando a pretexto de eliminar a violência que há dentro de nós?

## Bibliografia

* KARDEC, A. O Evangelho Segundo o Espiritismo. 39. ed., São Paulo, IDE, 1984.
* IDÍGORAS, J. L. Vocabulário Teológico para a América Latina. São Paulo, Edições
Paulinas, 1983.  KRISHNAMURTI, J. Fora da Violência. São Paulo, Cultrix, 1976.
* MICHAUD, Y. A Violência. São Paulo, Ática, 1989.  ODALIA, N. O Que é a
Violência. 6. ed., São Paulo, Brasiliense, 1991 (Coleção Primeiros Passos, n.º
85)

# Fonte
[CEIsmael | Violência](https://www.ceismael.com.br/artigo/violencia-manifesta-e-oculta.htm)
Autor: Sérgio Biagi Gregório 
São Paulo, abril de 2000

## Relacionado
todo

## Veja Também
TODO

