---
title: "Efésios, 2:10"
description: "Pois somos feitura dele, criados em Cristo Jesus para boas obras, as quais Deus, de antemão, preparou para que andássemos nelas. – Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
- pessimismo
---

Não te deixes dominar pelo derrotismo acerca da natureza humana. 

***

Nem sempre as ações isoladas de um indivíduo são as melhores que se devem
esperar dele, mas o homem, visto no conjunto da Humanidade, é um ser dotado de
todos os recursos virtuais dos entes superiores em trânsito para a angelitude. 

***

O criador não ergueria a criatura para insuflar-lhe maldição.

Todos os filhos de Deus são potencialmente bons e encerram em si as sementes da
grandeza moral a que se destinam.

***

O pessimismo possivelmente objetará que, em contraposição às nossas afirmativas,
encontramos a presença dos homens nas guerras que envilecem nações, nos vários
sistemas de cativeiro que ainda rebaixam a espécie humana, nos cadastros
policiais que patenteiam a criminalidade existente no mundo e nos vícios que
corrompem coletividades inteiras.

Conhecemos tudo isso e a isso nós todos nos referimos nos estudos que vamos
realizando em torno de nossa própria natureza, mas, de quando em quando, é justo
refletir no exemplo daqueles que nos deram a certeza de que nascemos no Universo
para complementar os mais altos Propósitos Divinos. 

***

Pensemos em nós, espíritos em reajuste perante a Lei, como sendo talvez muitos
dos tiranos que censuramos nas galerias da História e meditemos na abnegação e
no heroísmo de quantos nos legaram tudo de bom que hoje possuímos.

Voltemo-nos para eles, os nossos benfeitores que nos proporcionaram o melhor nas
leis, nos costumes, edificações e ideais que nos motivam a evolução no Planeta.

E, perante os irmãos que se afeiçoam ao pessimismo, malsinando-nos as
instituições de socorro espiritual, como sejam as religiões e os princípios de
elevação do caráter, perguntemos sinceramente a nós mesmos: se ainda nos achamos
extremamente imperfeitos, com o auxílio incessante das ciências da alma, que
seria de nós sem elas?


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
25 - Diante dos homens 

