---
title: "Efésios, 4:1"
description: “E assim vos rogo eu, o preso do Senhor, que andeis como é digno da vocação com que fostes chamados.” Paulo (Efésios, 4:1)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---


Na leitura do Evangelho, é necessário fixar o pensamento nas lições
divinas, para que lhes sorvamos o conteúdo de sabedoria.
No versículo sob nossa atenção, reparamos em Paulo de Tarso o exemplo
da suprema humildade, perante os desígnios da Providência.
Escrevendo aos Efésios, declara­se o apóstolo prisioneiro do Senhor.
Aquele homem sábio e vigoroso, que se rendera a Jesus,
incondicionalmente, às portas de Damasco, revela à comunidade cristã a sublime
qualidade de sua fé.
Não se afirma detento dos romanos, nem comenta a situação que resultava
da intriga judaica. Não nomeia os algozes, nem se refere às sentinelas que o
acompanham de perto.
Não examina serviços prestados.
Não relaciona lamentações.
Compreendendo que permanece a serviço do Cristo e cônscio dos deveres
sagrados que lhe competem, dá­se por prisioneiro da Ordem Celestial e continua
tranqüilamente a própria missão.
Simples frase demonstra­lhe a elevada concepção de obediência.
Anotando­lhe a nobre atitude, conviria lembrar a nossa necessidade de
conferir primazia à vontade de Jesus, em nossas experiências.
Quando predominarem, nos quadros da evolução terrestre, os discípulos
que se sentem administradores do Senhor, operários do Senhor e cooperadores do
Senhor, a Terra alcançará expressiva posição no seio das esferas.
Imitando o exemplo de Paulo, sejamos fiéis servidores do Cristo, em toda
parte. Somente assim, abandonaremos a caverna da impulsividade primitiva,
colocando­nos a caminho do mundo melhor.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
126 - Obediência construtiva
