---
title: "Efésios, 4:15"
description: “Antes, seguindo a verdade em caridade, cresçamos em tudo naquele que é a cabeça, Cristo.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---


Porque a verdade participa igualmente da condição relativa, inúmeros
pensadores enveredam pelo negativismo absoluto, convertendo o materialismo em
zona de extrema perturbação intelectual.
Como interpretar a verdade, se ela parece tão esquiva aos métodos de
apreciação comum?
Alardeando superioridade, o cientista oficioso assevera que o real não vai
além das formas organizadas, à maneira do fanático que só admite revelação divina
no círculo dos dogmas que abraça.
Paulo, no entanto, oferece indicação proveitosa aos que desejam penetrar o
domínio do mais alto conhecimento.
É necessário seguir a verdade em caridade, sem o propósito de encarcerá­la
na gaiola da definição limitada.
Convertamos em amor os ensinamentos nobres recebidos.
Verdade somada com caridade apresenta o progresso espiritual por
resultante do esforço. Sem que atendamos a semelhante imperativo, seremos
surpreendidos por vigorosos obstáculos no caminho da sublimação.
Necessitamos crescer em tudo o que a experiência nos ofereça de útil e belo
para a eternidade, com o Cristo, mas não conseguiremos a realização, sem
transformarmos, diariamente, a pequena parcela de verdade possuída por nós, em
amor aos semelhantes.
A compreensão pede realidade, tanto quanto a realidade pede compreensão.
Sejamos, pois, verdadeiros, mas sejamos bons.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
146 - Seguir a verdade
