---
title: "Efésios, 4:23"
description: "E vos renoveis no espírito". - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
- felicidade
- harmonia
- progresso
- inteligencia
---

Sem Dúvida, a existência é transformação incessante.

Indispensável nos vejamos, muitas vezes, à luz da auto-análise, observando se
estamos realmente seguindo os processos da evolução. 

Não nos esquecermos de verificar se nos achamos gravitando em torno dos erros de
muito tempo ou se vivemos com os problemas que nos foram habituais no passado,
sem procurar solução justa; examinar o campo íntimo e deduzir com clareza se
estamos apaixonados por nós próprios, repetindo lances autobiográficos ou
lamentações estéreis em derredor de provações que tenhamos vivido, sem alterar o
mecanismo de nossas emoções, disposições, atitudes e palavras.

Dia a dia é imperioso indagar de nós se prosseguimos empenhados no trabalho de
autoburilamento, acompanhando o progresso que nos rodeia e tomando contato com
as novas criações da inteligência, da cultura, da arte e dos assuntos humanos
que nos envolvem a estrada.

Todos necessitamos de intercâmbio, mantendo-nos interessados em buscar o melhor
que a vida nos ofereça e interessar igualmente à vida, oferecendo a ela, na
pessoa do próximo, aquilo de melhor que sejamos capazes de sugerir ou fazer.

Ampliar os interesses da personalidade, esquecer idéias impróprias, enriquecer o
cadastro das relações e estabelecer conhecimentos novos é dever nosso em toda
parte.

Entretanto, no rol de ideais, atividades, empreendimentos e ações que nos digam
respeito é preciso saber que modificações estamos realizando.

Estudemos, desse modo, o imperativo da transformação permanente no imo da
própria alma e aprendamos com as leis do espírito que a renovação pede serviço
constante, na construção do bem comum, para criar a felicidade e integrar-se
harmoniosamente em nossas aquisições para a vida eterna.

## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
31 - Transformação e objetivo 

# ---

A carga de condições menos felizes que trazemos de vidas passadas pode,
comumente, acarretar-nos difíceis provações e privações, de caráter negativo,
quando de nossa permanência na terra.

Provavelmente, não teremos a equipe familiar tão unida como desejaríamos e nem
contamos ainda com ideais de elevação, em todos os seres queridos, segundo as
nossas aspirações.

A atividade profissional, com muita frequência, não é aquela que mais se nos
harmoniza com o modo de ser, porquanto, em muitos lances da experiência, somos
forçados à execução de tarefas menos agradáveis, para a regeneração de nossos
impulsos inferiores.

A situação social, bastas vezes, não é a que sonhamos, de vez que múltiplas
circunstâncias nos impelem a realizar cursos de paciência e de humildade no
anonimato educativo.

Obstáculos de ordem econômica, em muitos casos, se erigem como sendo cárceres de
contratempos incessantes, nos quais devemos praticar o respeito aos bens da
vida, aprendendo a usá-los sem abuso e sem desperdício.

Às vezes, não possuímos, no mundo, nem mesmo o corpo físico que nos corresponda à
estrutura psicológica, a fim de que saibamos trabalhar, com vistas aos nossos próprios
interesses para a Vida Superior.

Indiscutivelmente, nem sempre conseguimos eleger as ocorrências que nos
favoreçam os melhores desejos, mas podemos, em qualquer posição, escolher o
estado mental justo para aceitá-las com a possibilidade de convertê-las, em
trilhas de acesso ao infinito Bem; e, depois de aceitá-las, construtivamente,
verificamos que a Bondade de Deus nos concede a bênção do trabalho, na qual
ser-nos-á possível ajudar-nos para que o Céu nos ajude, abreviando qualquer
período de prova, renovando o campo íntimo, sublimando a existência e acendendo
a luz inapagável do espírito, em nosso próprio destino, para a edificação do
futuro melhor.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
28 - Estado mental

# ---

67 - Modo de sentir
“Renovai­vos pelo espírito no vosso modo de sentir.”
Paulo (Efésios, 4:23)

Há muitos séculos o homem raciocina, obediente a regras quase inalteradas,
comparando fatores externos segundo velhos processos de observação; rege a vida
física com grandes .mudanças no setor das operações orgânicas fundamentais e
maneja a palavra como quem usa os elementos indispensáveis a determinada
construção de pedra terra e cal.

Nos círculos da natureza externa, em si, as modificações em qualquer
aspecto são mínimas, exceção feita ao progresso avançado nas técnicas da ciência e
da indústria.

No sentimento, porém, as alterações são profundas.

Nos povos realmente educados, ninguém se compraz com a escravidão dos
semelhantes, ninguém joga impunemente com a vida do próximo, e ninguém
aplaude a crueldade sistemática e deliberada, quanto antigamente.

Através do coração, o ideal de humanidade vem sublimando a mente em
todos os climas do Planeta.

O lar e a escola, o templo e o hospital, as instituições de previdência e
beneficência são filhos da sensibilidade e não do cálculo.

Um trabalhador poderá demonstrar altas características de inteligência e
habilidade, mas, se não possui devoção para com o serviço, será sempre um aparelho
consciente de repetição, tanto quanto o estômago é máquina de digerir, há milênios.

Só pela renovação íntima, progride a alma no rumo da vida aperfeiçoada.

Antes do Cristo, milhares de homens e mulheres morreram na cruz,
entretanto, o madeiro do Mestre converteu­se em luz inextinguível pela qualidade de
sentimento com que o crucificado se entregou ao sacrifício, influenciando a maneira
de sentir das nações e dos séculos.

Crescer em bondade e entendimento ­é estender a visão e santificar os
objetivos na experiência comum.

Jesus veio até nós a fim de ensinar­nos, acima de tudo, que o Amor é o
caminho para a Vida Abundante.

Vives sitiado pela dor, pela aflição, pela sombra ou pela enfermidade?
Renova o teu modo de sentir, pelos padrões do Evangelho, e enxergarás o
Propósito Divino da Vida, atuando em todos os lugares, com justiça e misericórdia,
sabedoria e entendimento.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

