---
title: "Efésios, 4:29"
description: “Não saia da vossa boca nenhuma palavra torpe, mas só a que for boa para promover a edificação, para que dê graças aos que a ouvem.” — Paulo. (EFÉSIOS, capítulo 4, versículo 29.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

O gosto de conversar retamente e as palestras edificantes caracterizam as
relações de legítimo amor fraternal.
As almas que se compreendem, nesse ou naquele setor da atividade
comum, estimam as conversações afetuosas e sábias, como escrínios vivos de
Deus, que permutam, entre si, os valores
mais preciosos.
A palavra precede todos os movimentos nobres da vida. Tece os ideais do
amor, estimula a parte divina, desdobra a civilização, organiza famílias e povos.
Jesus legou o Evangelho ao mundo, conversando. E quantos atingem mais
elevado plano de manifestação, prezam a palestra amorosa e esclarecedora.
Pela perda do gosto de conversar com alguém, pode o homem avaliar se
está caindo ou se o amigo estaciona em desvios inesperados.
Todavia, além dos que se conservam em posição de superioridade,
existem aqueles que desfiguram o dom sagrado do verbo, compelindo-o às
maiores torpezas. São os amantes do ridículo, da zombaria, dos falsos
costumes. A palavra, porém, é dádiva tão santa que, ainda aí, revela aos
ouvintes corretos a qualidade do espírito que a insulta e desfigura, colocandoo, imediatamente, no baixo lugar que lhe compete nos quadros da vida.
Conversar é possibilidade sublime. Não relaxes, pois, essa concessão do
Altíssimo, porque pela tua conversação serás conhecido.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
45 -  CONVERSAR
