---
title: "Efésios, 4:3"
description: “Procurando guardar a unidade do espírito pelo vínculo da paz.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
- paulo-de-tarso
---

À frente de teus olhos, mil caminhos se descerram, cada vez que te lembras
de fixar a vanguarda distante.

São milhões de sendas que marginam a tua.

Não olvides a estrada que te é própria e avança, destemeroso.

Estimarias, talvez, que todas as rotas se subordinassem à tua e reportas­te à
união, como se os demais viajores da vida devessem gravitar ao redor de teus
passos.

Une­te aos outros, sem exigir que os outros se unam a ti.

Procura o que seja útil e belo, santo e sublime e segue adiante...

A nascente busca o regato, o regato procura o rio e o rio liga­se ao mar.

Não nos esqueçamos de que a unidade espiritual é serviço básico da paz.

Observas o irmão que se devota às crianças?
Reparas o companheiro que se dispôs a ajudar aos doentes?
Identificas o cuidado daquele que se fez o amigo dos velhos e dos jovens?
Assinalas o esforço de quem se consagrou ao aprimoramento do solo ou à
educação dos animais?
Aprecias o serviço daquele que se converteu em doutrinador na extensão do
bem?
Honra a cada um deles, com o teu gesto de compreensão e serenidade,
convencido de que só pelas raízes do entendimento pode sustentar­se a árvore da
união fraterna, que todos ambicionamos robusta e farta.

Não admitas que os outros estejam enxergando a vida através de teus olhos.

A evolução é escada infinita. Cada qual abrange a paisagem de acordo com
o degrau em que se coloca.

Aproxima­te de cada servidor do bem, oferecendo­lhe o melhor que
puderes, e ele te responderá com a sua melhor parte.

A guerra é sempre o fruto venenoso da violência.

A contenda estéril é resultado da imposição.

A união fraternal é o sonho sublime da alma humana, entretanto, não se
realizará sem que nos respeitemos uns aos outros, cultivando a harmonia, à face do
ambiente que fomos chamados a servir.

Somente alcançaremos semelhante realização "procurando guardar a
unidade do espírito pelo vínculo da paz".


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
49 - União fraternal
