---
title: "Efésios, 4:32"
description: “Sede uns para com os outros benignos, compassivos, perdoando-vos uns aos outros, como também DEUS em Cristo vos perdoou” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

meditemos na tolerância divina, para que não venhamos a cair nos precipícios da
violência.

basta refletir na desculpa incessante do céu às nossas fraquezas e crueldades, à
frente do cristo, para que abracemos a justa necessidade da compaixão infatigável uns
para com os outros.

desce jesus da espiritualidade solar, dissipando-nos a sombra. negamos-lhe
guarida. o supremo senhor, porém, não nos priva de sua augusta presença.

o divino benfeitor exemplifica o amor incondicional, sanando-nos as mazelas do
corpo e da alma, a ensinar-nos a bondade e a renúncia como normas de justa felicidade;
contudo, recompensamo-lo com a saliva do escárnio e com a cruz da morte. a infinita
sabedoria, no entanto, não nos recusa a herança do seu evangelho renovador.

em nome do mestre sublime, protótipo do amor e da paz fizemos guerras de ódio,
acendendo fogueiras de perseguição e extermínio; todavia, o altíssimo pai não nos cassa
a oportunidade de prosseguir caminhando no tempo e no espaço, em busca da evolução.

reflete na magnanimidade de deus e não coleciones desapontamentos e mágoas,
para que o bem te encontre à feição de canal seguro e limpo.

guardar ressentimento e vingança, melindre e rancor, é o mesmo que transformar o
coração num vaso de fel.

segundo a advertência do apóstolo Paulo, usemos constante benignidade uns para
com os outros, porque somente assim viveremos no clima de Jesus, que nos trouxe à
vida a ilimitada compaixão, e o auxílio incessante da Providência Celestial.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
14 - Benignidade
