---
title: "Efésios, 4:7"
description: “Mas a graça foi dada a cada um de nós, segundo a medida do dom do Cristo.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

A alma humana, nestes vinte séculos de Cristianismo, é uma consciência
esclarecida pela razão, em plena batalha pela conquista dos valores iluminativos.

O campo de luta permanece situado em nossa vida íntima.

Animalidade versus espiritual idade.

Milênios de sombras cristalizadas contra a luz nascente.

E o homem, pouco a pouco, entre as alternativas de vida e morte,
renascimento no corpo e retorno à atividade espiritual, vai plasmando em si mesmo
as qualidades sublimes, indispensáveis à ascensão, e que, no fundo, constituem as
virtudes do Cristo, progressivas em cada um de nós.

Daí a razão de a graça divina ocupar a existência humana ou crescer dentro
dela, à medida que os dons de Jesus, incipientes, reduzidos, regulares ou enormes
nela se possam expressar.

Onde estiveres, seja o que fores, procura aclimatar as qualidades cristãs em
ti mesmo, com a vigilante atenção dispensada à cultura das plantas preciosas, ao pé
do lar.

Quanto à Terra, todos somos suscetíveis de produzir para o bem ou para o
mal.

Ofereçamos ao Divino Cultivador o vaso do coração, recordando que se o
"solo consciente" do nosso espírito aceitar as sementes do Celeste Pomicultor, cada
migalha de nossa boa­vontade será convertida em canal milagroso para a
exteriorização do bem, com a multiplicação permanente das graças do Senhor, ao
redor de nós.

Observa a tua "boa parte" e lembra que podes dilatá­la ao Infinito.

Não intentes destruir milênios de treva de um momento para outro.

Vale­te do esforço de auto­aperfeiçoamento cada dia.

Persiste em aprender com o Mestre do Amor e da Renúncia.

Não nos esqueçamos de que a Graça Divina ocupará o nosso espaço
individual, na medida de nosso crescimento real nos dons do Cristo.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
25 - Nos dons do cristo
