---
title: "Efésios, 5:14"
description: “Desperta, tu que dormes! Levanta­te dentre os mortos e o Cristo te iluminará.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

Há milhares de companheiros nossos que dormem, indefinidamente,
enquanto se alonga debalde para eles o glorioso dia de experiência sobre a Terra.

Percebem vagamente a produção incessante da Natureza, mas não se
recordam da obrigação de algo fazer em benefício do progresso coletivo.

Diante da árvore que se cobre de frutos ou da abelha que tece o favo de
mel, não se lembram do comezinho dever de contribuir para a prosperidade comum.

De maneira geral, assemelham­se a mortos preciosamente adornados.

Chega, porém, um dia em que acordam e começam a louvar o Senhor, em
êxtase admirável...

Isso, no entanto, é insuficiente.

Há muitos irmãos de olhos abertos, guardando, porém, a alma na posição
horizontal da ociosidade.

É preciso que os corações despertos se ergam para a vida, se levantem para
trabalhar na sementeira e na seara do bem, a fim de que o Mestre os ilumine.

Esforcemo­nos por alertar os nossos companheiros adormecidos, mas não
olvidemos a necessidade de auxiliá­los no soerguimento.

É imprescindível saibamos improvisar os recursos indispensáveis em
auxílio dos nossos afeiçoados ou não que precisam levantar­se para as bênçãos de
Jesus.

Não basta recomendar.

Quem receita serviço e virtude ao próximo, sem antes preparar­lhe o
entendimento, através do espírito de fraternidade, identifica­se com o instrutor
exigente ,que reclama do aluno integral conhecimento acerca de determinado e
valioso livro, sem antes ensiná­lo a ler.

Disse Paulo: — “Desperta, tu que dormes! Levanta­te dentre os mortos e o
Cristo te iluminará.”
E nós repetiremos: — “Acordemos para a vida superior e levantemo­nos na
execução das boas obras e o Senhor nos ajudará, para que possamos ajudar os
outros.”


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
66 - Acordar e erguer­se
