---
title: "Efésios, 5:20"
description: “Dando sempre graças a Deus por tudo em Nosso Senhor Jesus Cristo.” – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

O Universo é uma corrente de amor, em movimento incessante. Não lhe interrompas a
fluência de vibrações.

Nesse sentido, recorda que ninguém é tão sacrificado pelo dever que não possa, de
quando em quando, levantar os olhos ou dizer uma frase, em sinal de agradecimento.

Considera sagradas as tuas obras de obrigação, mas não te esqueças do minuto de
apreço aos outros.

Os pais não te discutem o carinho, entretanto, multiplicarão as próprias forças com o teu
gesto de entendimento; os filhos anotam-te a bondade, no entanto, experimentarão novo
alento com o teu sorriso encorajador; os colegas de ação conhecem-te a solidariedade,
mas serão bafejados por renovadora energia, perante a reafirmação de teu concurso
espontâneo, e os companheiros reconhecem-te a amizade, contudo, entesouram
estímulos santos, em te ouvindo a mensagem fraterna.

Ninguém pode avaliar a importância das pequeninas doações.

Uma prece, uma saudação afetuosa, uma flor ou um bilhete amistoso conseguem apagar
longo fogaréu da discórdia ou dissipar rochedos de sombra.

Não nos reportamos aqui ao elogia que estraga ou à lisonja que envenena. Referimo-nos
à amizade e à gratidão que valorizam o trabalho e alimentam o bem.

Por mais dura seja a estrada, aprende a sorrir e a abençoar, para que a alegria seja
adiante, incentivando os corações e as mãos que operam a expansão da Bondade
Infinita.

O próprio Deus nunca se encontra tão excessivamente ocupado que não se lembre de
sustentar o Sol, para que o Sol aqueça, em seu nome, o último verme, na última
reentrância abismal.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
91 - Apreço
