---
title: "Efésios, 5:28"
description: “Assim devem os maridos amar a suas próprias mulheres, como a seus próprios corpos. Quem ama a sua mulher, ama­se a si mesmo.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---


Muita vez, o apóstolo dos gentios tem sido acusado de excessiva severidade
para com o elemento feminino. Em alguns trechos das cartas que dirigiu às igrejas,
Paulo propôs medidas austeras que, de certo modo, chocaram inúmeros aprendizes.
Poucos discípulos repararam, na energia das palavras dele, a mobilização dos
recursos do Cristo, para que se fortalecesse a defesa da mulher e dos patrimônios de
elevação que lhe dizem respeito.
Com Jesus, começou o legítimo feminismo. Não aquele que enche as mãos
de suas expositoras com estandartes coloridos das ideologias políticas do mundo,
mas que lhes traça nos corações diretrizes superiores e santificantes.
Nos ambientes mais rigoristas em matéria de fé religiosa, quais o do
Judaísmo, antes do Mestre, a mulher não passava de mercadoria condenada ao
cativeiro. Vultos eminentes, quais Davi e Salomão, não conseguiram fugir aos
abusos de sua época, nesse particular.
O Evangelho, porém, inaugura nova era para as esperanças femininas. Nele
vemos a consagração da Mãe Santíssima, a sublime conversão de Madalena, a
dedicação das irmãs de Lázaro, o espírito abnegado das senhoras de Jerusalém que
acompanham o Senhor até o instante extremo. Desde Jesus, observamos crescente
respeito na Terra pela missão feminil. Paulo de Tarso foi o consolidador desse
movimento regenerativo. Apesar da energia áspera que lhe assinala as palavras,
procurava levantar a mulher da condição de aviltada, confiando­a ao homem, na
qualidade de mãe, irmã, esposa ou filha, associada aos seus destinos e, como criatura
de Deus, igual a ele.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
93 - O Evangelho e a mulher
