---
title: "Efésios, 5:33"
description: “Assim também vós, cada um em particular, ame a sua própria mulher como a si mesmo, e a mulher reverencie o seu marido.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

Paulo (Efésios, 5:33)

As tragédias da vida conjugal costumam povoar a senda comum.
Explicando o desequilíbrio, invoca­se a incompatibilidade dos
temperamentos, os desencantos da vida íntima ou as excessivas aflições domésticas.
O marido disputa companhias novas ou entretenimentos prejudiciais, ao
passo que, em muitos casos, abre­se a mente feminina ao império das tentações,
entrando em falso rumo.
Semelhante situação, porém, será sempre estranhável nos lares formados
sobre as escolas da fé, nos círculos do Cristianismo.
Os cônjuges, com o Cristo, acolhem, acima de tudo, as doces exortações da
fraternidade.
É possível que os sonhos, muita vez, se desfaçam ao toque de provas
salvadoras, dentro dos ninhos afetivos, construídos na árvore da fantasia. Muitos
homens e mulheres exigem, por tempo vasto, flores celestes sobre espinhos terrenos,
reclamando dos outros atitudes e diretrizes que eles são, por enquanto, incapazes de
adotar, e o matrimônio se lhes converte em instituição detestável.
O cristão, contudo, não pode ignorar a transitoriedade das experiências
humanas. Com Jesus, é impossível destruir os divinos fundamentos da amizade real.
Busque­se o lado útil e santo da tarefa e que a esperança seja a lâmpada acesa no
caminho...
Tua esposa mantém­se em nível inferior à tua expectativa?
Lembra­te de que ela é mãe de teus filhinhos e serva de tuas necessidades.
Teu esposo é ignorante e cruel? Não olvides que ele é o companheiro que Deus te
concedeu...




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
137 - Vida conjugal
