---
title: "Efésios, 5:9"
description: "Porque o fruto da luz consiste em toda a bondade e justiça e verdade..."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
- pensamentos
- responsabilidade
- palavras
- humildade
- respeito
---

Selecionar os pensamentos, compreendendo a sua responsabilidade pelas imagens
que veicule. 

***

Usar linguagem acessível a todos, evitando termos chulos. 

***

Recorrer ao passado para ensinar e referir-se ao futuro para construir, mas
viver nas realidades do presente, colaborando com os irmãos de Humanidade na
solução dos problemas que lhes tumultuam a vida. 

***

Consultar necessidades do povo a fim de ajudá-lo a encontrar caminhos de
pacificação e progresso. 

***

Abster-se de extravagâncias verbais. 

***

Negar-se às divagações sem proveito

***

Dialogar sempre com os profitentes de outros credos sem ferir-lhes as crenças,
mas sem encorajar-lhes os enganos ou as superstições.

***

Respeitar os divergentes. 

***

Nunca destilar ódio ou azedume, desânimo ou injustiça. 

***

Consagrar-se ao estudo quanto possível, honorificando a Doutrina Espírita com a
literatura sem ridículo. 

***

Jamais julgar-se superior aos outros pelo fato de dominar a linguagem escrita,
reconhecendo que todas as faculdades e técnicas são veneráveis perante Deus. 

***

Reconhecer a autoridade moral de Nosso Senhor Jesus Cristo e submeter-se, sem
subserviência ou pieguice, mas com dignidade e respeito, ao controle dos
ensinamentos evangélicos explicados pelo Espiritismo Cristão. 

***

Cultivar o hábito da prece para que os seus textos humanos não se mostrem vazios
de luz espiritual.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
21 - Pontos do escritor espírita 

