---
title: "Efésios, 6:1"
description: “Vós, filhos, sede obedientes a vossos pais, no Senhor, porque isto é justo.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

Se o direito é campo de elevação, aberto a todos os espíritos, o dever é zona
de serviço peculiar a todos os seres da Criação.

Não somente os pais humanos estão cercados de obrigações, mas
igualmente os filhos, que necessitam vigiar a si mesmos, com singular atenção.

Quase sempre a mocidade sofre de estranhável esquecimento.

Estima criar rumos caprichosos, desdenhando sagradas experiências de
quem a precedeu, no desdobramento das realizações terrestres, para voltar, mais
tarde, em desânimo, ao ponto de partida, quando o sofrimento ou a madureza dos
anos lhe restauram a compreensão.

Os filhos estão marcados por divinos deveres, junto daqueles aos quais
foram confiados pelo Supremo Senhor, na senda humana.

É indispensável prestar obediência aos progenitores, dentro do espírito do
Cristo, porque semelhante atitude é justa.

Se muitas vezes os pais se furtam à claridade do progresso espiritual,
escolhendo o estacionamento em zonas inferiores, nem mesmo nas circunstâncias
dessa ordem seria razoável relegá­los ao próprio infortúnio. Claro está que os filhos
não devem descer ao sorvedouro da insensatez ou do crime por atender­lhes aos
venenosos caprichos, mas encontrarão sempre o recurso adequado para retribuírem
aos benfeitores os inestimáveis dons que lhes devem.

Não nos esqueçamos de que o filho descuidado, ocioso ou perverso é o pai
inconsciente de amanhã e o homem inferior que não fruirá a felicidade doméstica.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
136 - Filhos
