---
title: "Efésios, 6:13"
description: “Portanto tomai toda a armadura de Deus, para que possais resistir no dia mau e, havendo feito tudo, ficar firmes.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

O movimento da fé não proporciona consolações tão­somente.

Buscar­lhe as fontes sublimes para retirar apenas conforto, seria proceder à
maneira das crianças que nada enxergam senão guloseimas.

É indispensável tomar as armaduras de Deus nas casas consagradas ao labor
divino.

Ilógico aproximar­se o filho adulto da presença paterna com a exclusiva
preocupação de receber carinho. A mente juvenil necessita aceitar a educação
construtiva que lhe é oferecida, revestindo­se de poderes benéficos, na ação
incessante do bem, a fim de que os progenitores se sintam correspondidos na sua
heróica dedicação.

A sede de ternura palpita em todos os seres, contudo, não se deve olvidar o
trabalho que enrijece as energias comuns, a responsabilidade que define a posição
justa e o esforço próprio que enobrece o caminho.

Em todos os templos do pensamento religioso elevado, o Pai está
oferecendo armaduras aos seus filhos.

Os crentes, num impulso louvável, podem entregar­se naturalmente às
melhores expansões afetivas, mas não se esqueçam de que o Senhor lhes oferece
instrumentos espirituais para a fortaleza de que necessitam, dentro da luta redentora;
somente de posse de semelhantes armaduras pode a alma resistir, nos maus dias da
experiência terrestre, sustentando a serenidade própria, nos instantes dolorosos e
guardando­se na couraça da firmeza de Deus.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
115 - Armai­vos
