---
title: "Efésios, 6:16"
description: “Embraçando, sobretudo, o escudo da fé, com o qual podereis apagar todos os dardos inflamados do maligno.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

Ninguém se decide à luta sem aparelhamento necessário.

Não nos referimos aqui aos choques sanguinolentos.

Tomemos, para exemplificar, as realizações econômicas.

Quem garantirá êxito à produção, sem articular elementos básicos,
imprescindíveis à indústria? A agricultura requisita instrumentos do campo, a
fábrica pede maquinaria adequada.

Na batalha de cada um é também indispensável a preparação de
sentimentos. Requere­se intenso trabalho de semeadura, de cuidado, esforço próprio
e disciplina.

Paulo de Tarso, que conheceu tão profundamente os assédios do mal, que
lhe suportou as investidas permanentes, dentro e fora dele mesmo, recomendou
usemos o escudo da fé, acima de todos os elementos da defensiva.

Somente a confiança no Poder Maior, na Justiça Vitoriosa, na Sabedoria
Divina consegue anular os dardos invisíveis, inflamados no veneno que intoxica os
corações. Todo trabalhador sincero do Cristo movimenta­se à frente de longa e
porfiada luta na Terra.

Golpes da sombra e estiletes da incompreensão cercam­no em todos os
lugares. E, se a bondade conforta e a esperança ameniza, é imprescindível não
esquecer que só a fé representa escudo bastante forte para conservar o coração
imune das trevas.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
141 - O escudo
