---
title: "Efésios, 6:17"
description: “Tomai também o capacete da salvação” Paulo (Efésios, 6:17)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

Se é justa a salvaguarda de membros importantes do corpo, com muito mais
propriedade é imprescindível defender a cabeça, nos momentos de luta.
Aliás, é razoável considerar que os braços e as pernas nem sempre são
requisitados a maiores dispêndios de energia.
A cabeça, porém, não descansa.
A sede do pensamento é um viveiro de trabalho incessante.
Necessário se faz resguardá­la, defendê­la.
Nos movimentos bélicos, o soldado preserva­a, através de recursos
especiais.
Na luta diária mantida pelo discípulo de Jesus, igualmente não podemos
esquecer o conselho do apóstolo aos gentios.
É indispensável que todo aprendiz do Evangelho tome o capacete da
salvação, simbolizado na cobertura mental de idéias sólidas e atitudes cristãs,
estruturadas nas concepções do bem, da confiança e do otimismo sincero.
Teçamos, pois, o nosso capacete espiritual com os fios da coragem
inquebrantável, da fé pura e do espírito de serviço. De posse dele enfrentaremos
qualquer combate moral de grandes proporções.
Nenhum discípulo da Boa Nova olvide a sua condição de lutador.
As forças contrárias ao bem, meu amigo, alvejar­te­ão o mundo íntimo,
através de todos os flancos. Defende a tua moradia interior. Examina o revestimento
defensivo que vens usando, em matéria de desejos e crenças, de propósitos e idéias,
para que os projéteis da maldade não te alcancem por dentro.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
140 - O capacete
