---
title: "Efésios, 6:4"
description: “E vós, pais, não provoqueis a ira a vossos filhos, mas criai­os na doutrina e admoestação do Senhor.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
---

Assumir compromissos na paternidade e na maternidade constitui
engrandecimento do espírito, sempre que o homem e a mulher lhes compreendam o
caráter divino.

Infelizmente, o Planeta ainda apresenta enorme percentagem de criaturas
mal­avisadas relativamente a esses sublimes atributos.

Grande número de homens e mulheres procura prazeres envenenados nesse
particular. Os que se localizam, contudo, na perseguição à fantasia ruinosa, vivem
ainda longe das verdadeiras noções de humanidade e devem ser colocados à margem
de qualquer apreciação.

Urge reconhecer, aliás, que o Evangelho não fala aos embriões da
espiritualidade, mas às inteligências e corações que já se mostram suscetíveis de
receber­lhe o concurso.

Os pais do mundo, admitidos às assembléias de Jesus, precisam
compreender a complexidade e grandeza do trabalho que lhes assiste. É natural que
se interessem pelo mundo, pelos acontecimentos vulgares, todavia, é imprescindível
não perder de vista que o lar é o mundo essencial, onde se deve atender aos
desígnios divinos, no tocante aos serviços mais importantes que lhes foram
conferidos. Os filhos são as obras preciosas que o Senhor lhes confia às mãos,
solicitando­lhes cooperação amorosa e eficiente.

Receber encargos desse teor é alcançar nobres títulos de confiança.

Por isso, criar os filhinhos e aperfeiçoá­los não é serviço tão fácil.

A maioria dos pais humanos vivem desviados, através de vários modos,
seja nos excessos de ternura ou na demasia de exigência, mas à luz do Evangelho
caminharão todos no rumo da era nova, compreendendo que, se para ser pai ou mãe
são necessários profundos dotes de amor, à frente dessas qualidades deve brilhar o
divino dom do equilíbrio.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
135 - Pais
