---
title: "Efésios, 6:7"
description: “Servindo de boa-vontade ao Senhor...” – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- efesios
- emmanuel
- deus
- filhos
- familia
- mae
- responsabilidade
- amor
- trabalho
---

Não importa que o filho-problema te arranque lágrimas de aflição se o abraças na
condição da criatura eterna que Deus te deu a encaminhar.

Não existe sofrimento na abnegação, em favor de pais incompreensivos, se a eles
te consagras na certeza de que os encontraste por benfeitores a que Deus te
guiou, a fim de que os entendas e auxilies no reajustamento necessário.

Não há dor no sacrifício por alguém no lar ou no grupo social se temos nesse
alguém a presença de uma criatura difícil que Deus colocou em nosso caminho,
para que lhe sirvamos de apoio.

Não existem lágrimas nos encargos de auxílio ao próximo, bastas vezes inçadas de
aversões gratuitas, se as acolhemos por serviço que Deus nos entrega, no qual se
nos apagam os impulsos da personalidade, a fim de que nos transformemos em
auxílio aos semelhantes.

Aceita a responsabilidade em tuas mãos ou as provas que o tempo te trouxe por
trabalho que Deus te confia, trabalhando e servindo, compreendendo e auxiliando
aos outros, por amor a Deus e mais depressa te desfarás de quaisquer sombras do
passado, liquidando débitos e culpas, em serviço de amor a Deus, porque o amor a
Deus se te fará luz no coração, fazendo-te viver ao sol do porvir.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
62 - Por amor a deus

# ---

“Servindo de boa­vontade, como sendo ao Senhor, e não
aos homens.”
Paulo (Efésios, 6:7)

Se legislas, mas não aplicas a Lei, segundo os desígnios do Senhor, que
considera as necessidades de todos, caminhas entre perigosos abismos, cavados por
tuas criações indébitas, sem recolheres os benefícios de tua gloriosa missão na
ordem coletiva.

Se administras, mas não observas os interesses do Senhor, na estrada em
que te movimentas na posição de mordomo da vida, sofres a ameaça de soterrar o
coração em caprichos escuros, sem desfrutares as bênçãos da função que exerces no
ministério público.

Se julgas os semelhantes e não te inspiras no Senhor, que conhece todas as
particularidades e circunstâncias dos processos em trânsito nos tribunais, vives na
probabilidade de cair, espetacularmente, na mesma senda a que se acolhem quantos
precipitadamente aprecies, sem retirares, para teu proveito, os dons da sabedoria que
a Justiça conserva em tua inteligência.

Se trabalhas na cor ou no mármore, no verbo ou na melodia, sem traduzires
em tuas obras a correção, o amor e a luz do Senhor, guardas a tremenda
responsabilidade de quem estabelece imagens delituosas para consumo da mente
popular, perdendo, em vão, a glória que te enriquece os sentimentos.

Se foste chamado à obediência, na estruturação de utilidades para o mundo,
sem o espírito de com­ preensão com o Senhor, que ajudou as criaturas, amando­as
até o sacrifício pessoal, vives entre os fantasmas da indisciplina e do desânimo, sem
fixares em ti mesmo a claridade divina do talento que repousa em tuas mãos.

Amigo, a passagem pela Terra é aprendizado sublime.

O trabalho é sempre o instrutor do aperfeiçoamento.

Sirvamos sem prender­nos. Em todos os lugares do vale humano, há
recursos de ação e aprimoramento para quem deseja seguir adiante.

Sirvamos, em qualquer parte, de boa­vontade, como sendo ao Senhor e não
às criaturas, e o Senhor nos conduzirá para os cimos da vida.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
29 - Sirvamos
