---
title: "II Pedro, 1:5"
description: "Por isso mesmo, vós, reunindo toda a vossa diligência, associai com a vossa fé a virtude... - Pedro"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
- merito
- ignorancia
- fe
- coracao
- inteligencia
---

Não há tanto mérito em que domines essa ou aquela ciência e sim em que lhe
utilizes os recursos a fim de ajudar os companheiros da Humanidade a se
desvencilharem da insipiência e da ignorância. 

***

Não há tanto mérito em tua pureza de coração, mas sim no esforço que desenvolvas
em beneficio dos irmãos chafurdados no erro, de modo a soerguê-los para a
restauração necessária. 

***

Não há tanto mérito em tua fé ardente e sim no trabalho a que te apliques com
ela no apoio àqueles que ainda não lhe entesouraram a luz, para que não lhes
falte à mesa o pão da esperança. 

***

Não há tanto mérito na posse que detenhas, mas sim no emprego que lhe dês em
socorro aos que te cercam ou no auxílio aos sofredores e menos felizes, dos
quais te vês defrontado na experiência comum. 

***

Não há tanto mérito em teu nome, por mais nobre seja ele, e sim no uso do
prestígio que desfrutes amparando a jornada de quantos te compartilhem o esforço
do dia-a-dia.

***

Virtude sem proveito é brilhante no deserto. 

***

Inteligência sem boas obras é tesouro enterrado. 

***

Fita o sol acalentando a lama da Terra e compreenderás o ensino claro da
natureza que nos determina, sabiamente, entender e servir, abençoar e auxiliar. 

***

Em qualquer parte a vida te conhece pelo que és, mas apenas te valoriza pelo que
fazes de ti.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
54 - Merecimento 

