---
title: "II Pedro, 2:11"
description: “Enquanto os anjos, sendo maiores em força e poder, não pronunciam contra eles juízo blasfemo diante do Senhor.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

É lastimável observar o grande número de pessoas que estão sempre dispostas a
proferir sentenças blasfematórias, umas para com as outras. A leviandade
domina-lhes as conversações, a mesquinhez corrompe-lhes as atividades nos mais
diversos setores da vida.

Exceção feita aos sinceros cultivadores da luz religiosa, quase todos os homens
se conservam à porta de situações ásperas em que o esforço difamatório lhes
envenena a vida. Alimentam antipatias injustas para com os irmãos de atividade
profissional, pelo próximo que lhes não aceita as idéias, pelos companheiros que
se não afinam com os seus princípios. E como a lei é de compensação e troca,
receberão dos colegas e dos vizinhos as mesmas vibrações destruidoras.  Guerras
silenciosas, nesse sentido, têm, por vezes, secular duração.

Entretanto, o homem jactancioso está sempre rodeado pela ação benéfica de
Espíritos iluminados e generosos, que, quanto mais revestidos de poder divino,
mais se compadecem das fragilidades humanas, estendendo-lhes mãos acolhedoras
para o caminho e jamais pronunciando juízos condenatórios diante do Senhor.

Toda vez que fores compelído a analisar os esforços alheios, recorda a palavra
de Pedro. Não te esqueças de que as entidades angélicas, mananciais vivos e
sublimes de força e poder, nunca enunciam sentenças acusatórias contra ti,
diante de Deus.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
131 - Homens e anjos
