---
title: "II Pedro, 2:19"
description: “Prometendo-lhes liberdade, sendo eles mesmos servos da corrupção — (2ª EPÍSTOLA A PEDRO, capítulo 2, versículo 19.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---


É indispensável desconfiar de todas as promessas de facilidades sobre o
mundo.
Jesus, que podia abrir os mais vastos horizontes aos olhos assombrados
da criatura, prometeu-lhe a cruz sem a qual não poderia afastar-se da Terra
para colocar-se ao seu encontro.
Em toda parte, existem discípulos descuidados que aceitam o logro de
aventureiros inconscientes. É que ainda não aprenderam a lição viva do
trabalho próprio a que foram chamados para desenvolver atividade particular.
Os fazedores de revoluções e os donos de projetos absurdos prometem
maravilhas. Mas, se são vítimas da ambição, servos de propósitos inferiores,
escravos de terríveis enganos, como poderão realizar para os outros a
liberdade ou a elevação de que se conservam distantes?
Não creias em salvadores que não demonstrem ações que confirmem a
salvação de si mesmos.
Deves saber que foste criado para gloriosa ascensão, mas que só é fácil
descer. Subir exige trabalho, paciência, perseverança, condições essenciais
para o encontro do amor e da sabedoria.
Se alguém te fala em valor das facilidades, não acredites; é possível que o
aventureiro esteja descendo. Mas quando te façam ver perspectivas consoladoras, através do suor e do esforço pessoal, aceita os alvitres com alegria.
Aquele que compreende o tesouro oculto nos obstáculos, e dele se vale para
enriquecer a vida, está subindo e é digno de ser seguido.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
99 - Prometer


## ---

> “Porque de quem alguém é vencido, do tal faz-se também escravo.” (2ª EPÍSTOLA A PEDRO, capítulo 2, versículo 19.)

O Espírito encarnado, a fim de alcançar os altos objetivos da vida, precisa
reconhecer sua condição de aprendiz, extraindo o proveito de cada
experiência, sem escravizar-se.
O dinheiro ou a necessidade material, a doença e a saúde do corpo são
condições educativas de imenso valor para os que saibam aproveitar o ensejo
de elevação em sua essência legitima.
Infelizmente, porém, de maneira geral, a criatura apenas reconhece
semelhantes verdades quando se abeira da transformação pela morte do corpo
terrestre.
Raras pessoas transitam de uma situação para outra com a dignidade
devida. Comumente, se um rico é transferido a lugar de escassez, dá-se a tão
extremas lamentações que acaba vencido, como servo miserável da
mendicância; se o pobre é conduzido a elevada posição financeira, não raro se
transforma em ordenador insensato, escravizando-se à extravagância e à
tirania.

É imprescindível muito cuidado para que as posições transitóriaS não
paralisem OS vôos da alma.

Guarda a retidão de consciência e atira-te ao trabalho edificante; então, a
teus olhos, toda situação representará oportunidade de atingir o “mais alto” e o
“mais além”.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
132 - Sempre adiante
