---
title: "II Pedro, 3:17"
description: “Vós, portanto, amados, sabendo isto de antemão, guardai­vos de que, pelo engano dos homens abomináveis, sejais juntamente arrebatados e descaiais da vossa firmeza.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

Pedro (II Pedro, 3:17)

O esclarecimento íntimo é inalienável tesouro dos discípulos sinceros do
Cristo.

O mundo está cheio de enganos dos homens abomináveis que invadiram os
domínios da política, da ciência, da religião e ergueram criações chocantes para os
espíritos menos avisados; contam­se por milhões as almas com eles arrebatadas às
surpresas da morte e absolutamente desequilibradas nos círculos da vida espiritual.

Do cume falso de suas noções individualistas precipitam­se em despenhadeiros
apavorantes, onde perdem a firmeza e a luz.

Grande número dos imprevidentes encontram socorro justo, porquanto
desconheciam a verdadeira situação. Não se achavam devidamente informados. Os
homens abomináveis ocultavam­lhes o sentido real da vida.

Semelhante benemerência, contudo, não poderá atingir os aprendizes que
conhecem, de antemão, a verdade.

O aluno do Evangelho somente se alimentará de equívocos deploráveis, se
quiser. Rodopiará, por isso mesmo, no torvelinho das sombras se nele cair
voluntariamente, no capítulo da preferência individual.

O ignorante alcançará justificativa.

A vítima será libertada.

O doente desprotegido receberá enfermagem e remédio.

Mas o discípulo de Jesus, bafejado pelos benefícios do Céu todos os dias,
que se rodeia de esclarecimentos e consolações, luzes e bênçãos, esse deve saber, de
antemão, quanto lhe compete realizar em serviço e vigilância e, caso aceite as
ilusões dos homens abomináveis, agirá sob a responsabilidade que lhe é própria,
entrando na partilha das aflitivas realidades que o aguardam nos planos inferiores.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
43 - Vós, portanto...


