---
title: "II Pedro, 3:18"
description: “Antes crescei na graça e no conhecimento de Nosso Senhor e Salvador, Jesus Cristo.” Pedro (II Pedro, 3:18)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---


A situação de destaque preocupa constantemente a idéia do homem.
O próprio mendigo, esfarrapado e faminto, muita vez permanece,
orgulhoso, na expectativa de realce no Céu.
Habitualmente, porém, toda ansiedade, nesse particular, é propósito mal
dirigido objetivando crescimento ao inverso.
Não seria, propriamente, o ato de se desenvolver, mas de inchar.
Nessa mesma pauta, muitos aprendizes irrequietos pleiteiam altas
remunerações financeiras, favores do dinheiro fácil, elevação aos postos de
autoridade, invocando a necessidade de crescer para maior eficiência no serviço do
Cristo.
Isto, contudo, quase sempre é pura ilusão.
Materializadas as exigências, transformam­se em servidores rodeados de
impedimentos.
O Mestre Divino, que organizou a vida planetária ao influxo do Eterno Pai,
possui suficiente poder e, para a execução de sua obra, não se demoraria à espera de
que esse ou aquele dos aprendizes se convertesse em especialista em determinados
negócios do mundo. O crescimento a que o Evangelho se reporta deve orientar­se na
virtude cristã e no conhecimento da vontade divina.
Aprenda cada um a sua parte, na esfera de nossos deveres com Jesus.
Atenda ao programa de edificação que lhe compete, ainda que se encontre sozinho
ou perseguido pela incompreensão dos homens e, então, estará crescendo na graça e
no discernimento para a vida imortal.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
46 - Crescei
