---
title: "I João, 2:10"
description: "Aquele que ama a seu irmão permanece na luz e nele não há nenhum tropeço."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- emmanuel
- amor
- dinheiro
- felicidade
- equilibrio
---

Esfalfamo-nos na Terra a fazer testes de inteligência para ganhar
inteligência, e, sem dúvida, precisamos todos de agilidade mental para
a destreza do raciocínio e firmeza de decisão.  

Entretanto, não basta a inteligência, só por si, para orientar com absoluta
segurança os roteiros da vida.  

Senão, vejamos.  Quase sempre sabemos: 

- entesourar conhecimento intelectual, mas ignoramos ainda como utilizá-lo para
evitar a guerra uns com os outros;  

- acumular o dinheiro, mas muito raramente aprendemos como empregá-lo na
 construção da própria felicidade e da felicidade dos semelhantes;  

- inventar os mais variados processos de reconforto em benefício do corpo
 transitório, mas desconhecemos ainda como prover as necessidades de nossas
 almas eternas;  

- legislar com eficiência nas atividades visíveis do mundo, mas ignoramos como
 preservar a tranqüilidade da consciência, conquanto já conheçamos a
 generalidade dos princípios morais que nos regem;  

- cultivar grandes afeições, até mesmo com testemunhos heróicos de sacrifício, mas
não sabemos ainda como traçar-lhes o equilíbrio justo para que não se convertam
em desarmonia e paixão. 

***

Em suma, estamos em condições de preparar o futuro para todas as garantias no
plano físico, mas habitualmente descuidamo-nos de nossos interesses na
imortalidade que é patrimônio inalienável de cada um.  

Em razão disso, muitas vezes damos na Terra estranhos espetáculos de genialidade
e delinqüência, cultura e degradação.  É que apenas a inteligência não basta à
felicidade.  

A alegria de viver pede, acima de tudo, a luz do entendimento e a benção do
amor.

## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
22 - Não só de inteligência

# ---

Os seres que amamos!... Com que enternecimento desejaríamos situá-los nos mais
elevados planos do mundo!... Se possível, obteríamos para cada um deles um nicho
de santidade ou um título de herói!...

Entretanto, qual ocorre a nós mesmos, são eles seres humanos, matriculados no
educandário da vida. E nos círculos das experiências em que se debatem, como nos
acontece, erram e acertam, avançam na estrada ou se interrompem para pensar,
solicitandonos apoio e compreensão.

Assim como estamos em luta a fim de sermos, um dia o que devemos ser, aprendamos
a amá-los como são, na certeza de que precisam, tanto quanto nós, de auxílio e
encorajamento para a necessária ascensão espiritual.

Todos somos viajores do Universo com encontro marcado numa só estação de destino
- a perfeição, na imortalidade. A face disso, e levando em consideração que nos
achamos individualmente em marcos diferentes da estrada, se queremos auxiliar
aqueles a quem amamos, e abençoá-los com nosso afeto, cultivemos, à frente
deles, a coragem de compreender e a paciência de esperar.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel
4 - Seres amados

# ---

Quem ama o próximo sabe, acima de tudo, compreender. E quem
compreende sabe livrar os olhos e ouvidos do venenoso visco do escândalo, a fim de
ajudar, ao invés de acusar ou desservir.

É necessário trazer o coração sob a luz da verdadeira fraternidade, para
reconhecer que somos irmãos uns dos outros, filhos de um só Pai.

Enquanto nos demoramos na escura fase do apego exclusivo a nós mesmos,
encarceramo­nos no egoísmo e exigimos que os outros nos amem. Nesse passo
infeliz, não sabemos querer senão a nós próprios, tomando os semelhantes por
instrumentos de nossa satisfação.

Mas se realmente amamos os companheiros de caminho, a paisagem de
vida se modifica, de vez que a claridade do amor nos banhará a visão.

Ama, pois, e assim como a lama jamais ofende a luz, a ofensa não mais te
alcançará.

Saberás que a miséria é fruto da ignorância e auxiliarás a vítima do mal,
nela encontrando o próprio irmão necessitado de apoio e entendimento.

Aprenderás a ouvir sem revolta, ainda mesmo que o crime te procure os
ouvidos, e cultivarás a ajuda ao adversário, ainda mesmo quando te vejas dilacerado,
porque o perdão com esquecimento absoluto dos golpes recebidos surgirá
espontâneo em teu espírito, assim como a tolerância aparece natural na fonte que
acolhe no próprio seio as pedras que lhe atiram.

Ama e compreenderás.

Compreende e servirás sempre mais cada dia, porque então permanecerás
sob a glória da luz, inacessível a qualquer incursão das trevas.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
159 - Na presença do amor

