---
title: "I João, 2:21"
description: “Não vos escrevi porque ignorásseis a verdade, mas porque a conheceis.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- emmanuel
---

O intercâmbio cada vez mais intensivo entre os chamados “vivos” e
“mortos” constitui grande acontecimento para as organizações evangélicas de modo
geral.

Não é tão­somente realização para a escola espiritista; pertence às
comunidades do Cristianismo inteiro.

Por enquanto, anotamos aqui e ali protestos do dogmatismo organizado,
entretanto, a revivescência da verdade assim o exige.

Toda aquisição tem seu preço e qualquer renovação encontra obstáculos
espontâneos.

Dia virá em que as várias subdivisões do evangelismo compreenderão a
divina finalidade do novo concerto.

O movimento de troca espiritual entre as duas esferas é cada vez mais
dilatado. O devotamento dos desencarnados provoca a atenção dos encarnados.

O Senhor permitiu mundial Pentecostes para o reajustamento da realidade
eterna.

Convém notar, contudo, que as vozes comovedoras e revigorantes do Além
repetem, comumente, velhas fórmulas da Revelação e relembram o passado da
Sabedoria terrestre, a fim de extrair conceituação mais respeitável referentemente à
vida.

É neste ponto que recordamos as palavras de João, interrogando
sinceramente: comunicar­se­ão os “mortos” com os “vivos”, porque os homens
ignoram a verdade?
Isso não.

Se os que partem falam novamente aos que ficam é que estes conhecem o
caminho da redenção com Jesus, mas não se animam, nem se decidem a trilhá­lo.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
96 - Justamente por isso
