---
title: "I João, 2:6"
description: “Aquele que diz permanecer nele, deve também andar como ele andou”.  J oão
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- emmanuel
---

Embora devas caminhar sem medo, não te cases à imprudência, a pretexto
de cultivar desassombro.

Se nos devotamos ao Evangelho, procuremos agir segundo os padrões do
Divino Mestre, que nunca apresentam lugar à temeridade.

Jesus salienta o imperativo da edificação do Reino de Deus, mas não
sacrifica os interesses dos outros em obras precipitadas.

Aconselha a sinceridade do “sim, sim; não, não”, entretanto, não se confia à
rudeza contundente.

Destaca as ruínas morais do farisaísmo dogmático, todavia, rende culto à
Lei de Moisés.

Reergue Lázaro do sepulcro, contudo, não alimenta a pretensão de furtá­lo,
em definitivo, à morte do corpo.

Consciente do poder de que se acha investido, não menospreza a autoridade
política que deve reger as necessidades do povo e ensina que se deve dar “a César o
que é de César e a Deus o que é de Deus”.

Preso, e sentenciado ao suplício, não se perde em bravatas labiais, não
obstante reconhecer o devotamento com que é seguido pelas entidades angélicas.

Atendamos ao Modelo Divino que não devemos esquecer, desempenhando
a nossa tarefa, com lealdade e coragem, mas, evitemos o arrojo desnecessário que
vale por leviandade perigosa.

Um coração medroso congela o trabalho.

Um coração temerário incendeia qualquer serviço, arrasando­o.

Busquemos, pois, o equilíbrio com Jesus e fugiremos, naturalmente, ao
extremismo, que é sempre o escuro sinal da desarmonia ou da violência, da
perturbação ou da morte.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
134 - Busquemos o equilíbrio

# ---

Há quem afirme viver com a bondade de Jesus e não hesita em atirar­se
contra os semelhantes, através da maledicência e da crueldade.

Há quem assevere compreender o otimismo do Divino Mestre e não vacila
em concentrar­se nas sombras do pessimismo e do desespero.

Há quem proclame a fraternidade do Cristo, incentivando a separação e a
discórdia.

Há quem exalte o trabalho incessante do Senhor na extensão do bem,
acomodando­se na rede da preguiça e do comodismo.

Há quem louve a simplicidade do Eterno Amigo, complicando todos os
problemas da estrada.

Há quem glorifique a paciência do Sublime Instrutor, agarrando­se ao
pedregulho da agressividade e da intolerância.

Se nos confessamos aprendizes do Evangelho, observemos os nossos
próprios passos.

Lembremo­nos de que o nome de Jesus está empenhado em nossas mãos.

Assim compreendendo, afeiçoemo­nos ao Modelo Divino.

Quando o apóstolo nos declara: — “aquele que diz permanecer nele, deve
também andar como ele andou” —, deseja naturalmente dizer: — “quem se afirma
seguidor de Jesus, decerto deverá imitar­lhe a conduta, buscando viver na
exemplificação em que o Mestre viveu”.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
167 - Observemo­nos

