---
title: "I João, 3:18"
description: "Que não amemos de palavras nem de língua, mas de obras e de verdade"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- emmanuel
---

Inegavelmente, não prescindimos da palavra na criação dos valores de nossa fé.

Pelo verbo Jesus plasmou, na Terra, os fundamentos do Reino de Deus, estabelecendo
entre os homens nova concepção da vida; no entanto o poder crescente e renovador de
sua lição nasce do exemplo que lhe valoriza a Divina Mensagem.

O Evangelho, por isso, é roteiro de luz não só pelos ensinamentos que encerra, mas pelo
testemunho pessoal com que foi vivido.

Lembra-te de que, pelas contradições entre a palavra e o sentimento, entre as nossas
afirmativas e as nossas obras, muitas vezes temos perdido valiosas oportunidades no
curso de nossas reencarnações.

Admiramos o Cristianismo sem coragem de aplicá-lo.

Adocicamos a expressão verbal, ensinando o bem por fora, sem renovar-nos por dentro
para fazê-lo.

Esperamos que os outros se disponham à obediência, guardando para nós a prerrogativa
do mando.

Exigimos que o companheiro atenda hoje ao dever de servir, adiando para o indefinido
amanhã o cumprimento de nossas obrigações.

Ocultando-nos, quase sempre, por trás de máscaras tranqüilas alimentamos, na
intimidade de nós mesmos, a fermentação da malícia com que nos acomodamos com as
trevas.

Sempre que possas ensina o caminho do bem aos semelhantes, contudo, tanto quanto
possas, deixa que o bem se expresse em tua vida. Para que vivamos na paz criadora e
santificante do Mestre é indispensável amar o próximo, não apenas com a língua, mas,
acima de tudo, de almas imersas no amor, despendendo, cada dia, suor e renúncia,
trabalho e coração.


## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
De almas no amor
