---
title: "I João, 4:16"
description: "Deus é caridade; e quem está em caridade está em Deus e Deus nele"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- emmanuel
- amor
- caridade
- deus
---

Muitos acreditam simplesmente na força e agem sob o domínio da imposição.  

A força, no entanto, comanda apenas coisas e corpos, e tudo o que ela faça, em
matéria de condução ou vivência, depende de mais força para continuar.  

No reino da alma somente o amor, fonte da vida, consegue estabelecer verdadeiro
apoio ao equilíbrio e à governança.  

A força não resolve um cálculo aritmético nem compõe leve trecho de melodia;
entretanto, pelo amor ao estudo o homem prevê a movimentação das estrelas e pelo
amor à arte produz a sinfonia que tange os sentimentos da multidão. 

***

Em qualquer departamento da vida é necessário amar para entender e construir.  

Se forçamos a posse disto ou daquilo, tão somente reteremos a sombra ou a casca
daquilo ou disto, porquanto, escoada a energia que mantém o processo de
violência, perdemos de imediato o domínio da posição que intentamos assegurar.

A força tiraniza.  

O amor reina. 

***

“Deus é caridade”, afirma o Evangelho. Conseqüentemente, Deus está no bem
verdadeiro que é, mais propriamente, o bem de todos.  

Auxiliando, compreendemos.

Dando, possuímos.  

Quanto mais baixo nas esferas da Natureza, mais intensamente se mostra o bem da
força, e quanto mais alto, nos planos do espírito, mais pura se revela a força
do bem.

## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
18 - Ante a força do bem

