---
title: "I João, 4:20"
description: “Se alguém diz — eu amo a Deus, e aborrece a seu irmão, é mentiroso. Pois quem não ama o seu irmão, ao qual viu, como pode amar a Deus, a quem não viu?”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- emmanuel
---

A vida é processo de crescimento da alma ao encontro da Grandeza Divina.

Aproveita as lutas e dificuldades da senda para a expansão de ti mesmo,
dilatando o teu círculo de relações e de ação.

Aprendamos para esclarecer.  
Entesouremos para ajudar.  
Engrandeçamo­nos para proteger.  
Eduquemo­nos para servir.  

Com o ato de fazer e dar alguma coisa, a alma se estende sempre mais
além.

Guardando a bênção recebida para si somente, o espírito, muitas vezes,
apenas se adorna, mas, espalhando a riqueza de que é portador, cresce
constantemente.

Na prestação de serviço aos semelhantes, incorpora­se, naturalmente, ao
coro das alegrias que provoca.

No ensinamento ao aprendiz, liga­se aos benefícios da lição.

Na criação das boas obras, no trabalho, na virtude ou na arte, vive no
progresso, na santificação ou na beleza com que a experiência individual e coletiva
se alarga e aperfeiçoa.

Na distribuição de pensamentos sadios e elevados, converte­se em fonte
viva de graça e contentamento para todos.

No concurso espontâneo, dentro do ministério do bem, une­se à
prosperidade comum.

Dá, pois, de ti mesmo, de tuas forças e recursos, agindo sem cessar, na
instituição de valores novos, auxiliando os outros, a benefício de ti mesmo.

O mundo é caminho vasto de evolução e aprimoramento, onde transitam, ao
teu lado, a ignorância e a fraqueza.

Aproveita a gloriosa oportunidade de expansão que a esfera física te
confere e ajuda a quem passa, sem cogitar de pagamento de qualquer natureza.

O próximo é a nossa ponte de ligação com Deus.

Se buscas o Pai, ajuda ao teu irmão, amparando­vos reciprocamente,
porque, segundo a palavra iluminada do evangelista, "se alguém diz: — eu amo a
Deus, e aborrece o semelhante, é mentiroso, pois quem não ama o companheiro com
quem convive, como pode amar a Deus, a quem ainda não conhece?"


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
71 - Aproveita
