---
title: "I João, 4:6"
description: “Nós somos de Deus.” J oão (I João, 4:6)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- emmanuel
---

Não nos é fácil desvencilharmos dos laços que nos imantam aos círculos
menos elevados da vida aos quais ainda pertencemos.

Apesar de nossa origem divina, mil obstáculos nos prendem à idéia de
separação da Paternidade Celeste.

Cega­nos o orgulho para a universalidade da vida.

O egoísmo encarcera­nos o coração.

A vaidade ergue­nos falso trono de favoritismo indébito, buscando afastar­
nos da realidade.

A ambição inferior precipita­nos em abismos de fantasia destruidora.

A revolta forma tempestades de ódio sobre as nossas cabeças.

A ansiedade fere­nos o ser.

E julgamos, nesses velhos conflitos do sentimento, que pertencemos ao
corpo físico, ao preconceito multissecular e à convenção humana, quando todo o
patrimônio material que nos circunda representa empréstimo de forças e
possibilidades para descobrirmos nós mesmos, enriquecendo o próprio valor.

Na maioria das vezes, demoramo­nos no sombrio cárcere da separação,
distraídos, enganados, cegos...

Contudo, a vida continua, segura e forte, semeando luz e oportunidade para
que não nos faltem os frutos da experiência.

Pouco a pouco, o trabalho e a dor, a enfermidade e a morte, compelem­nos
a reconsiderar os caminhos percorridos, impelindo­nos a mente para zonas mais
altas. Não desprezes, pois, esses admiráveis companheiros da jornada humana,
porquanto, quase sempre, em companhia deles, é que chegamos a compreender que
somos de Deus.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
84 - Somos de Deus
