---
title: "I João, 4:8"
description: "Aquele que não ama não conhece a Deus, pois Deus é amor – João"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- emmanuel
- materialismo
- pessimismo
- familia
- universo
- inteligencia
- amor
- educacao
---

O materialismo apresenta contradições que nos obrigam a procurar
a melhor maneira de elevar o coração ao nível do cérebro. 

***

Quantos se imaginam hoje abordando a felicidade em outros planetas sem
saberem como descobrir a alegria dentro de casa! 

***

Quantos devassam a intimidade da Natureza sem se dignarem sondar os recessos da
própria alma! 

***

O raciocínio avança destemeroso para a luz, mas o sentimento se acomoda na
sombra.  

Ainda assim é imperioso fugir ao pessimismo e prosseguir no trabalho da
sublimação espiritual. 

***

Urge reconhecer que, renteando com os nossos irmãos ainda desconhecedores da
própria imortalidade e que se atolam, por isso mesmo, em sinistros enganos,
surpreendemos, em todas as latitudes da Terra, companheiros notáveis pela
própria formação que sabem manejar com acerto os recursos do mundo para a glória
do Bem Eterno, com esquecimento deles mesmos.  

O problema da elevação, porém, é comum a nós todos, de vez que, se perguntamos
aos nossos irmãos materialistas o que fazem eles da cultura, eles podem indagar,
e com razão, o que estamos nós fazendo de proveitoso com a fé.  

A verdade é que nós todos – eles e nós outros, os espíritos religiosos – em
maioria imensa na Terra, somos criaturas endividadas ante as leis do Universo,
com séculos de trabalho pela frente a fim de aprendermos não apenas a evoluir,
instruídos pela inteligência, mas também a caminhar com o devido aprimoramento
no amor para viver com educação.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
23 - No campo da elevação 

