---
title: "I João, 5:14"
description: “E esta é a confiança que temos para ele, que, se pedirmos alguma coisa segundo a sua vontade, ele nos ouve.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- emmanuel
---

Exporemos em prece ao Senhor os nossos obstáculos, pedindo as providências que
se nos façam necessárias à paz e à execução dos encargos que a vida nos delegou;
entretanto, suplicaremos também a ele nos ilumine o entendimento, para que lhes
saibamos receber dignamente as decisões.

Não nos esquecemos de que a nossa capacidade visual abrange, mais ou menos,
unicamente o curto espaço dos sessenta segundos de um minuto, enquanto que o
Senhor, que nos acompanhou as numerosas existências passadas – existências que
conservas, agora, na Terra, temporariamente esquecidas -, nos conhece o montante
das necessidades de hoje e de amanhã.

Tenhamos suficiente gratidão para não suprimir-lhe a benção.

A Providência Divina possui os recursos e caminhos que lhe são próprios para
alcançarnos.  Quando encarnados no plano físico, se na posição de enfermos,
costumamos implorar do Céu a dádiva da saúde corpórea, na expectativa de obter
um milagre e, às vezes, o Céu nos responde com a imposição de um bisturi, que
nos rasgue as entranhas, de maneira a reconstituir-nos o equilíbrio orgânico.

Simbolicamente, ocorrem circunstâncias idênticas no quadro espiritual de nossa
vida cotidiana.

Rogamos a Deus a presença da felicidade em nossos dias, segundo a concepção com
que a imaginamos, mas somos, via de regra, portadores de certos defeitos, que
nos impediriam acolhê-la, sem agravar as próprias dívidas, e Deus, em muitos
casos, nos envia primeiramente o espinho da provação, que nos faculte a
experiência precisa para recebê-la em momento oportuno, como determina o recurso
operatório para o corpo doente, antes que se lhe restaure a saúde.

Oraremos, sim; no entanto, é imperioso, em matéria de petição, rogar isso ou
aquilo ao Senhor, sempre de acordo com a Sua Vontade, porque a Vontade do Senhor
inclui, invariavelmente, a harmonia e a felicidade de nossa vida.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
44 - Oraremos
