---
title: "I João, 5:15"
description: "E se sabemos que ele nos ouve, quanto ao que lhe pedimos, estamos certos de que obtemos os pedidos que lhe temos feito"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- joao
- emmanuel
---

Em nos dirigindo ao Senhor, rogando alguma concessão, condicionemo-nos ao Critério
Divino.

Digamos no íntimo do ser: "Se julgardes, Senhor, que isso nos ajudará a ser
melhores para os nossos irmãos, em louvor dos vossos desígnios..." "Se
considerardes que assim poderemos ser mais úteis em vossa obra..." E façamos
dentro de nós o silêncio preciso, emudecendo qualquer indisciplina mental.

Sintonizemos o coração em ponto certo, ou, melhor, liguemos o pensamento para a
Infinita Sabedoria, tendo o cuidado imprescindível para que a estática de nossas
paixões e sensações não interfira com a recepção da bênção que nos advirá da
Divina Bondade.

Oremos, unindo-nos aos planos do Senhor, sem exigir que os planos do Senhor se
submetam aos nossos, e aprenderemos a ver e a aceitar o que seja melhor para
nós, asserenando o coração.

Não gritarmos "eu quero..." mas afirmar, em nossa condição de espíritos
imperfeitos: “se posso querer”...

Em qualquer setor de organização humana, o benefício solicitado se divide em
duas fases essenciais - o pedido e a solução.

Forçoso, porém, reconhecer que, se todo pedido é livre, qualquer solução exige
exame.

Empregadores não atendem às requisições dos subordinados sem analisar-lhes a
ficha de mérito, sob pena de prejudicarem a máquina administrativa. Professores
não satisfarão exigências de alunos sem, antes, lhes observar o aproveitamento,
se não querem perturbar as funções educativas da escola.

É licito rogar ao Senhor tudo aquilo de que carecemos e até mesmo tudo quanto
quisermos, porquanto na maioria das ocasiões não passamos de crianças
caprichosas, mas saibamos implorar dele a compreensão necessária para recebermos
as respostas do Alto, sem prejuízo para a harmonia da vida, porque, se sabemos o
meio exato e amplo de pedir, somente Deus pelos Mensageiros Divinos que o
representam, junto de nós - sabe, em nosso favor, como, onde e quando nos
atender.


## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
Confiaremos
