---
title: "Atos, 1:8"
description: “Mas recebereis o poder do Espírito Santo, que há de vir sobre vós; e ser­me­eis testemunhas, tanto em Jerusalém como em toda a J udéia e Samária, e até aos confins da Terra.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---


Realmente, Jesus é o Salvador do Mundo, mas não libertará a Terra do
império do mal, sem a contribuição daqueles que lhe procuram os recursos
salvadores.
O Divino Mestre, portanto, precisa de auxiliares com atribuições de
prepostos e testemunhas, em toda parte.
É impraticável o aprimoramento das almas, sem educação, e a educação
exige legiões de cooperadores.
Contudo, para desempenharmos a tarefa de representantes do Senhor, na
obra sublime de elevação, não basta o título externo, com vistas à escola religiosa.
Indispensável é a obtenção de bênçãos do Alto, por intermédio da execução
de nossos deveres, por mais difíceis e dolorosos.
Até agora, conhecemos à saciedade, na Terra, o poder de dominar,
governar, recusar e ferir, de fácil acesso no campo da vida.
Raras criaturas, porém, fazem por merecer de Jesus o poder celeste de
obedecer, ensinando, de amar, construindo para o bem, de esperar, trabalhando, de
ajudar desinteressadamente. Sem a recepção de semelhantes recursos, que nos
identificam com o Trabalhador Divino, e sem as possibilidades de refleti­Lo para o
próximo, em espírito e verdade, através do nosso esforço constante de aplicação
pessoal do Evangelho, podemos personificar excelentes pregadores, brilhantes
literatos ou notáveis simpatizantes da doutrina cristã, mas não testemunhas d’Ele.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
173 - Como testemunhar
