---
title: "Atos, 10:29"
description: “Pelo que, sendo chamado, vim sem contradizer.  Pergunto pois: por que razão mandastes chamar­me?” Pedro
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---


A pergunta de Pedro ao centurião Cornélio é traço de grande significação
nos atos apostólicos.
O funcionário romano era conhecido por suas tradições de homem caridoso
e reto, invocava a presença do discípulo de Jesus atendendo a elevadas razões de
ordem moral, após generoso alvitre de um emissário do Céu e, contudo, atingindo­
lhe o círculo doméstico, o ex­pescador de Cafarnaum interroga, sensato:
– “Por que razão mandastes chamar­me?”
Simão precisava conhecer as finalidades de semelhante exigência, tanto
quanto o servidor vigilante necessita saber onde pisa e com que fim é convocado aos
campos alheios.
Esse quadro expressivo sugere muitas considerações aos novos aprendizes
do Evangelho.
Muita gente, por ouvir referências a esse ou àquele Espírito elevado
costuma invocar­lhe a presença nas reuniões doutrinárias.
A resolução, porém, é intempestiva e desarrazoada.
Por que reclamar a companhia que não merecemos?
Não se pode afirmar que o impulso se filie à leviandade, entretanto,
precisamos encarecer a importância das finalidades em jogo.
Imaginai­vos chamando Simão Pedro a determinado círculo de oração e
figuremos a aquiescência do venerável apóstolo ao apelo. Naturalmente, sereis
obrigados a expor ao grande emissário celestial os motivos da requisição. E,
pautando no bom senso as nossas atitudes mentais, indaguemos de nós mesmos se
possuímos bastante elevação para ver, ouvir e compreender­lhe o espírito glorioso.
Quem de nós responderá afirmativamente? Teremos, assim, suficiente audácia de
invocar o sublime Cefas, tão­somente para ouvi­lo falar?




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
54 - Razão dos apelos
