---
title: "Atos, 11:24"
description: “Porque era homem de bem e cheio do Espírito Santo e de fé. E muita gente se uniu ao Senhor.” 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Alcançar o título de sacerdote, em obediência a meros preceitos do mundo,
não representa esforço essencialmente difícil. Bastará a ilustração da inteligência na
ordenação convencional.

Ser teólogo ou exegeta não relaciona obstáculos de vulto. Requere­se
apenas a cultura intelectual com o estudo acurado dos números e das letras.

Pregar a doutrina não apresenta óbices de relevo. Pede­se tão­só a ênfase
ligada à correta expressão verbalista.

Receber mensagens do Além e transmiti­las a outrem pode ser a cópia do
serviço postal do mundo.

Aconselhar os que sofrem e fornecer elementos exteriores de iluminação
constituem serviços peculiares a qualquer homem que use sensatamente a palavra.

Sondagens e pesquisas, indagações e análises são velhos trabalhos da
curiosidade humana.

Unir almas ao Senhor, porém, é atividade para a qual não se prescinde do
apóstolo.

Barnabé, o grande cooperador do Mestre, em Jerusalém, apresenta as linhas
fundamentais do padrão justo.

Vejamos a aplicação do ensinamento à nossa tarefa cristã.

Todos podem transmitir recados espirituais, doutrinar irmãos e investigar a
fenomenologia, mas para imantar corações em Jesus Cristo é indispensável sejamos
fiéis servidores do bem, trazendo o cérebro repleto de inspiração superior e o
coração inflamado na fé viva.

Barnabé iluminou a muitos companheiros “porque era homem de bem,
cheio do Espírito Santo e de fé”.

Jamais olvidemos semelhante lição dos Atos. Trata­se de padrão que não
poderemos esquecer.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
12 - Padrão
