---
title: "Atos, 12:10"
description: “E, depois de passarem a primeira e segunda guarda, chegaram à porta de ferro, que dá para a cidade, a qual se lhes abriu por si mesma; e, tendo saído, percorreram uma rua e logo o anjo se apartou dele.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Os homens esperam sempre ansiosamente o auxílio do plano espiritual.

Não importa o nome pelo qual se designe esse amparo. Na essência é
invariavelmente o mesmo, embora seja conhecido entre os espiritistas por
“proteção dos guias” e nos círculos protestantes por “manifestações do Espírito
Santo”.

As denominações apresentam interesse secundário. Essencial é
considerarmos que semelhante colaboração constitui elemento vital nas
atividades do crente sincero.

No entanto, a contribuição recebida por Pedro, no cárcere, representa lição
para todos.

Sob cadeias pesadíssimas, o pescador de Cafarnaum vê aproximar-se o anjo do
Senhor, que o liberta, atravessa em sua companhia os primeiros perigos na
prisão, caminha ao lado do mensageiro, ao longo de uma rua; contudo, o emissário
afasta-se, deixando-o novamente entregue à própria liberdade, de maneira a não
desvalorizar-lhe as iniciativas.

Essa exemplificação é típica.

Os auxílios do invisível são incontestáveis e jamais falham em suas multiformes
expressões, no momento oportuno; mas é imprescindível não se vicie o crente com
essa espécie de cooperação, aprendendo a caminhar sozinho, usando a
independência e a vontade no que é justo e útil, convicto de que se encontra no
mundo para aprender, não lhe sendo permitido reclamar dos instrutores a solução
de problemas necessários à sua condição de aluno.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
100 - Auxílios do invisível
