---
title: "Atos, 14:15"
description: “E dizendo: Varões, por que fazeis essas coisas? Nós também somos homens como vós, sujeitos às mesmas paixões.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

O grito de Paulo e Barnabé ainda repercute entre os aprendizes fiéis.

A família cristã muita vez há desejado perpetuar a ilusão dos habitantes de
Listra.

Os missionários da Revelação não possuem privilégios ante o espírito de
testemunho pessoal no serviço. As realizações que poderíamos apontar por graça ou
prerrogativa especial, nada mais exprimem senão o profundo esforço deles mesmos,
no sentido de aprender e aplicar com Jesus.

O Cristo não fundou com a sua doutrina um sistema de deuses e devotos,
separados entre si; criou vigoroso organismo de transformação espiritual para o bem
supremo, destinado a todos os corações sedentos de luz, amor e verdade.

No Evangelho, vemos Madalena arrastando dolorosos enganos, Paulo
perseguindo ideais salvadores, Pedro negando o Divino Amigo, Marcos em luta com
as próprias hesitações; entretanto, ainda aí, contemplamos a filha de Magdala,
renovada no caminho redentor, o grande perseguidor convertido em arauto da Boa
Nova, o discípulo frágil conduzido à glória espiritual e o companheiro vacilante
transformado em evangelista da Humanidade inteira.

O Cristianismo é fonte bendita de restauração da alma para Deus.

O mal de muitos aprendizes procede da idolatria a que se entregam, em
derredor dos valorosos expoentes da fé viva, que aceitam no sacrifício a verdadeira
fórmula de elevação; imaginam­nos em tronos de fantasia e rojam­se­lhes aos pés,
sentindo­se confundidos, inaptos e miseráveis, esquecendo que o Pai concede a
todos os filhos as energias necessárias à vitória.

Naturalmente, todos devemos amor e respeito aos grandes vultos do
caminho cristão; todavia, por isto mesmo, não podemos olvidar que Paulo e Pedro,
como tantos outros, saíram das fraquezas humanas para os dons celestiais e que o
Planeta Terreno é uma escola de iluminação, poder e triunfo, sempre que buscamos
entender­lhe a grandiosa missão.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
33 - Trabalhemos também
