---
title: "Atos, 14:10"
description: “Levanta-te direito sobre os teus pés.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
- paulo-de-tarso
---

De modo geral, quando encarnados no mundo físico, apenas enxergamos os aleijados
do corpo, os que perderam o equilíbrio corporal, os que se arrastam penosamente
no solo, suportando escabrosos defeitos. Não possuímos suficiente visão para
identificar os doentes do espírito, os coxos do pensamento, os aniquilados de
coração.

Onde existissem somente cegos, acabaria a criatura perdendo o interesse e a
lembrança do aparelho visual; pela mesma razão, na Crosta da Terra, onde
esmagadora maioria de pessoas se constituem de almas paralíticas, no que se
refere à virtude, raros homens conhecem a desarmonia de saúde espiritual que
lhes diz respeito, conscientes de suas necessidades incontestes.

Infere-se, pois, que a missão do Evangelho émuito mais bela e mais extensa que
possamos imaginar. Jesus continua derramando bênçãos todos os dias.  E os
prodígios ocultos, operados no silêncio de seu amor infinito, são maiores que os
verificados em Jerusalém e na Galiléia, porqüanto os cegos e leprosos curados,
segundo as narrativas apostólicas, voltaram mais tarde a enfermar e morrer. A
cura de nossos espíritos doentes e paralíticos é mais importante, porqüanto se
efetua com vistas à eternidade.

É indispensável que não nos percamos em conclusões ilusórias.

Agucemos os ouvidos, guardando a palavra do apóstolo aos gentios.
Imprescindível éque nos levantemos, individualmente, sobre os próprios pés,
pois há muita gente esperando as asas de anjo que lhe não pertencem.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
79 - A cada um
