---
title: "Atos, 15:29"
description: “Que vos abstenhais das coisas sacrificadas aos ídolos.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Os ambientes religiosos não perceberam ainda toda a extensão do
conceito de idolatria.

Quando nos referimos a ídolos, tudo parece indicar exclusivamente as
imagens materializadas nos altares de pedra. Essa é, porém, a face mais
singela do problema.

Necessitam os homens exterminar, antes de tudo, outros ídolos mais
perigosos, que lhes perturbam a visão e o sentimento.

Demora-se a alma, muitas vezes, em adoração mentirosa.

Refere-se o versículo às “coisas sacrificadas aos ídolos”, e o homem está
rodeado de coisas da vida. Movimentando-as, a criatura enriquece o patrimônio
evolutivo. Ë necessário, no entanto, diferenciar as que se encontram
consagradas a Deus das sacrificadas aos ídolos.

A ambição de alcançar os valores espirituais, de acordo com Jesus,
chama-se virtude; o propósito de atingir vantagens transitórias no campo
carnal, no plano da inquietação injusta, chama-se insensatez.

Os “primeiros lugares”, que o Mestre nos recomendou evitemos,
representam Ídolos igualmente. Não consagrar, portanto, as coisas da vida e
da alma ao culto do imediatismo terrestre, é escapar de grosseira posição
adorativa.

Quando te encontres, pois, preocupado com os insucessos e desgostos, no círculo
individual, não olvides que o Cristo, aceitando a cruz, ensinou-nos o recurso de
eliminar a idolatria mantida em nosso caminho por nós mesmos.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
126 - Ídolos
