---
title: "Atos, 16:25"
description: "Era perto da meia-noite; Paulo e Silas oravam e cantavam hinos a Deus e os outros presos os escutavam"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Reveste-se de profundo simbolismo aquela atitude de Paulo e Silas nas
trevas da prisão. Quando numerosos encarcerados ali permaneciam sem
esperança, eis que os herdeiros de Jesus, embora dilacerados de açoites,
começam a orar, entoando hinos de confiança.

O mundo atual, na esteira de transições angustiosas e amargas, não parece
mergulhado nas sombras que precedem a meia-noite?  

Conhecimentos generosos permanecem eclipsados. Noções de justiça e direito,
programas de paz e tratados de assistência mútua são relegados a pianos de
esquecimento. Animais furiosos aproveitam a treva para se evadirem dos
recônditos escaninhos da alma humana, onde permaneciam guardados pela cobertura
da civilização, e tentam dominar as criaturas empregando o terror, a
perseguição, a violência.

Quantos jovens jazem no cárcere das desilusões, da amargura, do remorso, do
crime? Através de caminhos desolados ao longo de campos que as bombas
devastaram, dentro de sombras frias, ha mães que choram, velhos desalentados,
crianças perdidas. 

Quem poderá contar as angústias da noite dolorosa? 

Os aprendizes do Evangelho, igualmente, sofrem perseguições e calúnias e, em
quase toda parte, são conduzidos a testemunhos ásperos. Muitos envolveram-se nas
nuvens pesadas, outros esconderam-se fugindo a hora de sofrimentos; mas, os
discípulos fieis, esses suportam ainda acoites e pedradas e, não obstante as
trevas insondáveis da meianoite da civilização, oram nos santuários do espírito
eterno e cantam cânticos de esperança, alentando os companheiros.

Enquanto raras almas sabem perceber os primeiros rubores da alvorada, em
virtude da sombra extensa, recordemos os devotados obreiros do Mestre e
busquemos na prece ativa o refugio consolador. Se o mundo experimenta a
tempestade, procuremos a oração e o trabalho, a f é e o otimismo, porque outro
dia glorioso esta a nascer, e em Jesus Cristo repousa nossa resistência espiritual.




## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
Resistência espiritual
