---
title: "Atos, 16:31"
description: "E eles disseram: Crê no Senhor Jesus Cristo, e serás salvo, tu e a tua casa."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Geralmente, encontramos discípulos novos do Evangelho que se sentem
profundamente isolados no centro doméstico, no capítulo da crença religiosa.

Afirmam­se absolutamente sós, sob o ponto de vista da fé. E alguns,
despercebidos de exame sério, tocam a salientar o endurecimento ou a indiferença
dos corações que os cercam. Esse reporta­se à zombaria de que é vítima, aquele
outro acusa familiares ausentes.

Tal incompreensão, todavia, demonstra que os princípios evangélicos lhes
enfeitam a zona intelectual, sem lhes penetrarem o âmago do coração.

Por que salientar os defeitos alheios, olvidando, por nossa vez, o bom
trabalho de retificação que nos cabe, no plano da bondade oculta?
O conselho apostólico é profundamente expressivo.

No lar onde exista uma só pessoa que creia sinceramente em Jesus e se lhe
adapte aos ensinamentos redentores, pavimentando o caminho pelos padrões do
Mestre, aí permanecerá a suprema claridade para a elevação.

Não importa que os progenitores sejam descrentes, que os irmãos se
demorem endurecidos, nem interessam a ironia, a discussão áspera ou a observação
ingrata.

O cristão, onde estiver, encontra­se no domicílio de suas convicções
regenerativas, para servir a Jesus, aperfeiçoando e iluminando a si mesmo.

Basta uma estaca para sustentar muitos ramos. Uma pedra angular equilibra
um edifício inteiro.

Não te esqueças, pois, de que se verdadeiramente aceitas o Cristo e a Ele te
afeiçoas, serás conduzido para Deus, tu e tua casa.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
88 - Tu e tua casa
