---
title: "Atos, 17:32"
description: “Mas quando ouviram falar da ressurreição dos mortos, uns escarneciam e outros diziam: acerca disso te ouviremos outra vez.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---


O contacto de Paulo com os atenienses, no Areópago, apresenta lição
interessante aos discípulos novos.
Enquanto o apóstolo comentava as suas impressões da cidade célebre,
aguçando talvez a vaidade dos circunstantes, pelas referências aos santuários e pelo
jogo sutil dos raciocínios, foi atentamente ouvido. É possível que a assembléia o
aclamasse com fervor, se sua palavra se detivesse no quadro filosófico das primeiras
exposições. Atenas reverenciá­lo­ia, então, por sábio, apresentando­o ao mundo na
moldura especial de seus nomes inesquecíveis.
Paulo, todavia, refere­se à ressurreição dos mortos, deixando entrever a
gloriosa continuação da vida, além das ninharias terrestres.
Desde esse instante, os ouvintes sentiram­se menos bem e chegaram a
escarnecer­lhe a palavra amorosa e sincera, deixando­o quase só.
O ensinamento enquadra­se perfeitamente nos dias que correm.
Numerosos trabalhadores do Cristo, nos diversos setores da cultura
moderna, são atenciosamente ouvidos e respeitados por autoridades nos assuntos em
que se especializaram; contudo, ao declararem sua crença na vida além do corpo, em
afirmando a lei de responsabilidade, para lá do sepulcro, recebem, de imediato, o
riso escarninho dos admiradores de minutos antes, que os deixam sozinhos,
proporcionando­lhes a impressão de verdadeiro deserto.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
114 - Novos atenienses
