---
title: "Atos, 19:15"
description: “Mas o espírito maligno lhes respondeu: Conheço a Jesus e bem sei quem é Paulo; mas vós, quem sois?” — (ATOS, capítulo 19, versículo 15.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Qualquer expressão de comércio tem sua base no poder aquisitivo. Para
obter, é preciso possuir.
No intercâmbio dos dois mundos, terrestre e espiritual, o fenômeno
obedece ao mesmo princípio.
Nas operações comerciais de César, requerem-se moedas ou expressões
fiduciárias com efígies e identificações que lhes digam respeito. Nas operações
de permuta espiritual requisitam-se valores individualíssimos, com os sinais do
Cristo.
O dinheiro de Jesus é o amor. Sem ele, não élícito aventurar-se alguém ao
sagrado comércio das almas.
O versículo aqui nomeado constitui benéfica advertência a quantos, para o
esclarecimento dos outros, invocam o Mestre, sem títulos vivos de sua escola
sacrificial.
Mormente no que se refere às relações com o plano invisível, mantendo
cuidado por evitar afirmativas a esmo.
Não vos aventureis ao movimento, sem o poder aquisitivo do amor de
Jesus.
O Mestre é igualmente conhecido de seus infelizes adversários. Os
discípulos sinceros do Senhor são observados por eles também. Os inimigos
da luz reconhecem-lhes o sublime valor.
Quando vos dispuserdes, portanto, a esse gênero de trabalho, não olvideis
vossa própria identificação, porque, provavelmente, sereis interpelados pelos
representantes do mal, que vos perguntarão quem sois.





## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
63 -  QUEM SOIS?
