---
title: "Atos, 19:11"
description: “E Deus pelas mãos de Paulo fazia maravilhas extraordinárias.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
- paulo-de-tarso
- misericordia
---

O Evangelho não nos diz que Paulo de Tarso fazia maravilhas, mas que Deus
operava maravilhas extraordinárias por intermédio das mãos dele.  O Pai fará
sempre o mesmo, utilizando todos os filhos que lhe apresentarem mãos limpas.

Muitos espíritos, mais convencionalistas que propriamente religiosos,
encontraram nessa notícia dos Atos uma informação sobre determinados privilégios
que teriam sido concedidos ao Apóstolo.

Antes de tudo, porém, é preciso saber que semelhante concessão não é exclusiva.
A maioria dos crentes prefere fixar o Paulo santificado sem apreciar o
trabalhador militante.

Quanto custou ao Apóstolo a limpeza das mãos? Raros indagam relativamente a
isso.

Recordemos que o amigo da gentilidade fora rabino famoso em Jerusalém,
movimentara-se entre elevados encargos públicos, detivera dominadoras situações;
no entanto, para que o Todo-Poderoso lhe utilizasse as mãos, sofreu todas as
humilhações e dispôs-se a todos os sacrifícios pelo bem dos semelhantes. 

Ensinou o Evangelho sob zombarias e açoites, aflições e pedradas.

Apesar de escrever luminosas epístolas, jamais abandonou o tear humilde até
àvelhice do corpo.

Considera as particularidades do assunto e observa que Deus é sempre o mesmo
Pai, que a misericórdia divina não se modificou, mas pede mãos limpas para os
serviços edificantes, junto à Humanidade. Tal exigência é lógica e necessária,
pois o trabalho do Altíssimo deve resplandecer sobre os caminhos humanos.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
74 - Mãos limpas
