---
title: "Atos, 19:2"
description: “Disse­lhes: — Recebestes vós o Espírito Santo quando crestes?”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

A pergunta apostólica vibra ainda em todas as direções, com a maior
oportunidade, nos círculos do Cristianismo.

Em toda parte, há pessoas que começam a crer e que já crêem, nas mais
variadas situações.

Aqui, alguém aceita aparentemente o Evangelho para ser agradável às
relações sociais.

Ali, um indagador procura o campo da fé, tentando acertar problemas
intelectuais que considera importantes.

Além, um enfermo recebe o socorro da caridade e se declara seguidor da
Boa Nova, guiando­se pelas impressões de alívio físico.

Amanhã, todavia, ressurgem tão insatisfeitos e tão desesperados quanto
antes.

Nos arraiais do Espiritismo, tais fenômenos são freqüentes.

Encontramos grande número de companheiros que se afirmam pessoas de
fé, por haverem identificado a sobrevivência de algum parente desencarnado, porque
se livraram de alguma dor de cabeça ou porque obtiveram solução para certos
problemas da luta material; contudo, amanhã prosseguem duvidando de amigos
espirituais e de médiuns respeitáveis, acolhem novas enfermidades ou se perdem
através de novos labirintos do aprendizado humano.

A interrogação de Paulo continua cheia de atualidade.

Que espécie de espírito recebemos no ato de crer na orientação de Jesus? O
da fascinação? O da indolência? O da pesquisa inútil? O da reprovação sistemática
às experiências dos outros?
Se não abrigamos o espírito de santificação que nos melhore e nos renove
para o Cristo, a nossa fé representa frágil candeia, suscetível de apagar­se ao
primeiro golpe de vento.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
14 - Indagação oportuna

# ---

O católico recolhe o sacramento do batismo e ganha um selo para
identificação pessoal na estatística da Igreja a que pertence.

O reformista das letras evangélicas entra no mesmo cerimonial e conquista
um número no cadastro religioso do templo a que se filia.

O espiritista incorpora­se a essa ou àquela entidade consagrada à nossa
Doutrina Consoladora e participa verbalmente do trabalho renovador.

Todos esses aprendizes da escola cristã se reconfortam e se rejubilam.

Uns partilham o contentamento da mesa eucarística que lhes aviva a
esperança no Céu; outros cantam, em conjunto, exaltando a Divina Bondade,
aliciando largo material de estímulo na jornada santificante; outros, ainda, se
reúnem, ao redor da prece ardente, e recebem mensagens luminosas e reveladoras de
emissários celestiais, que lhes consolidam a convicção na imortalidade, além...

Todas essas posições; contudo, são de proveito, consolação e vantagem.

É imperioso reconhecer, porém, que se a semente é auxiliada pela
adubação, pela água e pelo sol, é obrigado a trabalhar, dentro de si mesma, a fim de
produzir.

Medita, pois, na sublimidade da indagação apostólica: — “Recebeste o
Espírito Santo quando creste?”
Vale­te da revelação com que a fé te beneficia e santifica o teu caminho,
espalhando o bem.

Tua vida pode converter­se num manancial de bênçãos para os outros e
para tua alma, se te aplicares, em verdade, ao Mestre do Amor. Lembra­te de que
não és tu quem espera pela Divina Luz. É a Divina Luz, força do Céu ao teu lado,
que permanece esperando por ti.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
87 - Recebeste a luz?
