---
title: "Atos, 19:5"
description: “E os que ouviram foram batizados em nome do Senhor Jesus.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Nos vários departamentos da atividade cristã, em todos os tempos, surgem
controvérsias relativamente aos problemas do batismo na fé.

O sacerdócio criou, para isso, cerimoniais e sacramentos. Há batismos de
recém-natos, na Igreja Romana; em outros centros evangélicos, há batismo de
pessoas adultas. No entanto, o crente poderia analisar devidamente o assunto,
extraindo melhores ilações com a ascendência da lógica. A renovação espiritual
não se verificará tão-só com o fato de se aplicar mais água ou menos água ou com
a circunstância de processar-se a solenidade exterior nessa ou naquela idade
física do candidato.

Determinadas cerimônias materiais, nesse sentido, eram compreensíveis
nas épocas recuadas em que foram empregadas.

Sabemos que o curso primário, na instrução infantil, necessita de
colaboração de figuras para que a memória da criança atravesse os umbrais do
conhecimento.

O Evangelho, porém, nas suas luzes ocultas, faz imensa claridade sobre a
questão do batismo.

“E os que ouviram foram batizados em nome de Jesus.”

Aí reside a sublime verdade. A bendita renovação da alma pertence
àqueles que ouviram os ensinamentos do Mestre Divino, exercitando-lhes a
prática. Muitos recebem notícias do Evangelho, todos os dias, mas somente os
que ouvem estarão transformados.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
158 - Batismo
