---
title: "Atos, 2:13"
description: “E outros, zombando, diziam: Estão cheios de mosto.” 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

A lição colhida pelos discípulos de Jesus, no Pentecostes, ainda é um
símbolo vivo para todos os aprendizes do Evangelho, diante da multidão.

A revelação da vida eterna continua em todas as direções.

Aquele “som como de um vento veemente e impetuoso” e aquelas “línguas
de fogo” a que se refere a descrição apostólica, descem até hoje sobre os
continuadores do Cristo, entre os filhos de todas as nações.

As expressões do Pentecostes dilatam­se, em todos os países, embora as
vibrações antagônicas das trevas.

Todavia, para milhares de ouvintes e observadores apenas funcionam
alguns raros apóstolos, encarregados de preservarem a divina luz.

Realmente, são inumeráveis aqueles que, consciente ou inconscientemente,
recebem os benefícios da celeste revelação; entretanto, não são poucos os
zombadores de todos os tempos, dispostos à irreverência e à ironia, diante da
verdade.

Para esses, os leais seguidores do Mestre estão embriagados e loucos. Não
compreendem a humildade que se consagra ao bem, a fraternidade que dá sem
exigências descabidas e a fé que confia sempre, não obstante as tempestades.

É indispensável não estranhar o assédio desses pobres inconscientes, se te
dispões, efetivamente, a servir ao Senhor da Vida.

Cercar­te­ão o trabalho, acusando­te de bêbado; criticar­te­ão as atitudes,
chamando­te covarde; escutar­te­ão as palavras de amor, conservando a ironia na
boca. Para eles, a tua abnegação será envilecimento, a tua renúncia significará
incapacidade, a tua fé será interpretada à conta de loucura.

Não hesites, porém, no espírito de serviço. Permaneces, como os primeiros
apóstolos, nas grandes praças, onde se acotovelam homens e mulheres, ignorantes e
sábios, velhos e crianças...

Aperfeiçoa tuas qualidades de recepção, onde estiveres, porque o Senhor te
chamou para intérprete de Sua Voz, ainda que os maus zombem de ti.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
103 - Perante a multidão
