---
title: "Atos, 2:17"
description: “E nos últimos dias acontecerá, diz o Senhor, que do meu Espírito derramarei sobre toda carne; os vossos filhos e as vossas filhas profetizarão, vossos mancebos terão visões e os vossos velhos sonharão sonhos.” — (ATOS, capítulo 2, versículo 17.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

No dia de Pentecostes, Jerusalém estava repleta de forasteiros. Filhos da
Mesopotâmía, da Frígia, da Líbia, do Egito, cretenses, árabes, partos e
romanos se aglomeravam na praça extensa, quando os discípulos humildes do
Nazareno anunciaram a Boa Nova, atendendo a cada grupo da multidão em
seu idioma particular.
Uma onda de surpresa e de alegria invadiu o espírito geral.
Não faltaram os cépticos, no divino concerto, atribuindo à loucura e à
embriaguez a revelação observada. Simão Pedro destaca-se e esclarece que
se trata da luz prometida pelos céus à escuridão da carne.
Desde esse dia, as claridades do Pentecostes jorraram sobre o mundo,
incessantemente.
Até aí, os discípulos eram frágeis e indecisos, mas, dessa hora em diante,
quebram as influências do meio, curam os doentes, levantam o espírito dos
infortunados, falam aos reis da Terra em nome do Senhor.
O poder de Jesus se lhes comunicara às energias reduzidas.
Estabelecera-se a era da mediunidade, alicerce de todas as realizações do
Cristianismo, através dos séculos.
Contra o seu influxo, trabalham, até hoje, os prejuízos morais que
avassalam os caminhos do homem, mas é sobre a mediunidade, gloriosa luz
dos céus oferecida às criaturas, no Pentecostes, que se edificam as
construções espirituais de todas as comunidades sinceras da Doutrina do
Cristo e é ainda ela que, dilatada dos apóstolos ao círculo de todos os homens,
ressurge no Espiritismo cristão, como a alma imortal do Cristianismo redivivo.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
10 -  MEDIUNIDADE
