---
title: "Atos, 2:21"
description: “E acontecerá que todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo.” (Atos, 2:21)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---


Os espíritos mais renitentes no crime serão salvos das garras do mal, se
invocarem verdadeiramente o amparo do Senhor.
E é forçoso observar que chega sempre um instante, na experiência
individual, em que somos constrangidos a recorrer ao que possuímos de mais
precioso, no terreno da crença.
Os próprios materialistas não escapam a semelhante impositivo da luta
humana; qual ocorre aos demais, nas contingências dilacerantes requisitam o socorro
do dinheiro, da ciência provisória, das posições convencionalistas, que, aliás, em boa
tese, auxiliam mas não salvam.
Indispensável se torna recorrer a Jesus para a solução de nossas questões
fundamentais.
Invoquemos a compaixão d’Ele e não nos faltará recurso adequado.
Não bastará, contudo, tão­somente aprender a rogar. Estudemos também a
arte de receber.
Às vezes, surgem diferenças superficiais entre pedido e suprimento.
O trabalho salvador do Céu virá ao nosso encontro, mas não obedecerá, em
grande número de ocasiões, à expectativa de nossa visão imperfeita. Em muitos
casos, a Providência Divina nos visita em forma de doença, escassez e
contrariedade...
A miopia terrena, todavia, de modo geral, só interpreta a palavra “salvação”
por “vantagem imediata” e, por isso, um leve desgosto ou uma desilusão útil
provocam torrentes de lamentações improdutivas. Apesar de tudo, porém, o Cristo
nunca deixa de socorrer e aliviar e o seu sublime esforço de redenção assume
variados aspectos tanto quanto são diversas as necessidades de cada um.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
129 - Serviço de salvação
