---
title: "Atos, 2:42"
description: “E perseveravam na doutrina dos apóstolos e na comunhão e no partir do pão e nas orações.” 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Observadores menos avisados pretendem encontrar inteira negação de
espiritualidade nos acontecimentos atuais do Planeta.

Acreditam que a época das revelações sublimes esteja morta, que as portas
celestiais permaneçam cerradas para sempre.

E comentam entusiasmados, como se divisassem um paraíso perdido, os
resplendores dos tempos apostólicos, quando um pugilo de cristãos renovou os
princípios seculares do mais poderoso império do mundo.

Asseveram muitos que o Céu estancou a fonte das dádivas, esquecendo­se
de que a generalidade dos crentes entorpeceu a capacidade de receber.

Onde a coragem que revestia corações humildes, à frente dos leões do
circo? Onde a fé que punha afirmações imortais na boca ferida dos mártires
anônimos? Onde os sinais públicos das vozes celestiais? Onde os leprosos limpos e
os cegos curados?
As oportunidades do Senhor continuam fluindo, incessantes, sobre a Terra.

A misericórdia do Pai não mudou.

A Providência Divina é invariável em todos os tempos.

A atitude dos cristãos, na atualidade, porém, é muito diferente.

Raríssimos perseveram na doutrina dos apóstolos, na comunhão com o
Evangelho, no espírito de fraternidade, nos serviços da fé viva. A maioria prefere os
chamados “pontos de vista”, comunga com o personalismo destruidor, fortalece a
raiz do egoísmo e raciocina sem iluminação espiritual.

A Bondade do Senhor é constante e imperecível. Reparemos, pois, em que
direção somos perseverantes.

Antes de aplaudir os mais afoitos, procuremos saber se estamos com a
volubilidade dos homens ou com a imutabilidade do Cristo.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
39 - Em que perseveras?
