---
title: "Atos, 2:47"
description: “E todos os dias acrescentava o Senhor à Igreja aqueles que se encontravam em salvação.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

A expressão fraseológica do texto varia por vezes, acentuando que o Senhor
acrescentava à comunidade apostólica todos aqueles “que estavam se salvando” ou “que
se iam salvar”.

De qualquer modo, porém, a notícia serve de base a importante estudo da salvação.

Muita gente acredita que salvar-se será livrar-se de todos os riscos, na conquista da
suprema tranqüilidade.

Entretanto, vemos o Cristo apartando as almas em processo de salvação para
testemunho incessante no sacrifício.

Muitos daqueles que foram acrescentados, ao serviço da Igreja nascente,
conheceram aflição e martírio, lapidação e morte.

Designados por Jesus para a Obra Divina, não se forraram à dor.

Mãos calejadas em duro trabalho, conheceram sarcasmos soezes e vigílias atrozes.

Encontraram no Excelso Amigo não apenas o Benfeitor que lhes garantia a
segurança, mas também o Mestre ativo que lhes oferecia a lição em troca do
conhecimento e a luta como preço da paz.

É que salvar não será situar alguém na redoma da preguiça, à distância do suor na
marcha evolutiva; tanto quanto triunfar não significa deserção do combate.

Consoante o ensinamento do próprio Cristo, que não isentou a si mesmo do selo
infamante da cruz, salvar é, sobretudo, regenerar, instruir, educar e aperfeiçoar para a
Vida Eterna.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
29 - No estudo da salvação
