---
title: "Atos, 20:35"
description: “É mais bem­aventurado dar do que receber.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Quando alguém se refere à passagem evangélica que considera a ação de
dar mais alta bem­aventurança que a ação de receber quase todos os aprendizes da
Boa Nova se recordam da palavra “dinheiro”.

Sem dúvida, em nos reportando aos bens materiais, há sempre mais alegria
em ajudar que em ser ajudado, contudo, é imperioso não esquecer os bens espirituais
que, irradiados de nós mesmos, aumentam o teor e a intensidade da alegria em torno
de nossos passos.

Quem dá recolhe a felicidade de ver a multiplicação daquilo que deu.

Oferece a gentileza e encorajarás a plantação da fraternidade.

Estende a bênção do perdão e fortalecerás a justiça.

Administra a bondade e terás o crescimento da confiança.

Dá o teu bom exemplo e garantirás a nobreza do caráter.

Os recursos da Criação são distribuídos pelo Criador com as Criaturas, a
fim de que em doação permanente se multipliquem ao Infinito.

Serás ajudado pelo Céu, conforme estiveres ajudando na Terra.

Possuímos aquilo que damos.

Não te esqueças, pois, de que és mordomo da vida em que te encontras.

Cede ao próximo algo mais que o dinheiro de que possas dispor. Dá
também teu interesse afetivo tua saúde, tua alegria e teu tempo e, em verdade,
entrarás na posse dos sublimes dons do amor, do equilíbrio, da felicidade e da paz,
hoje e amanhã, neste mundo e na vida eterna.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
117 - Possuímos o que damos
