---
title: "Atos, 21:13"
description: “Mas Paulo respondeu: Que fazeis vós, chorando e magoando­me o coração?”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Constitui passagem das mais dramáticas nos Atos dos Apóstolos aquela em
que Paulo de Tarso se prepara, à frente dos testemunhos que o aguardavam em
Jerusalém.

Na alma heróica do lutador não paira qualquer sombra de hesitação.

Seu espírito, como sempre, está pronto. Mas, os companheiros choram e se
lastimam; e, do coração sensível e valoroso do batalhador do Evangelho, fluí a
indagação dolorosa.

Não obstante a energia serena que lhe domina a organização vigorosa,
Paulo sentia falta de amigos tão corajosos quanto ele mesmo.

Os companheiros que o seguiam estavam sinceramente dispostos ao
sacrifício, entretanto, não sabiam manifestar os sentimentos da alma fiel. É que o
pranto ou a lamentação jamais ajudam, nos instantes de testemunho difícil. Quem
chora, ao lado de um amigo em posição perigosa, desorganiza­lhe a resistência.

Jesus chorou no Horto, quando sozinho, mas, em Jerusalém, sob o peso da
cruz, roga às mulheres generosas que O amparavam a cessação das lágrimas
angustiosas. Na alvorada da Ressurreição, pede a Madalena esclareça o motivo de
seu pranto, junto ao sepulcro.

A lição é significativa para todo aprendiz.

Se um ente amado permanece mais tempo sob a tempestade necessária, não
te entregues a desesperos inúteis. A queixa não soluciona problemas. Ao invés de
magoá­lo com soluços, aproxima­te dele e estende­lhe as mãos.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
119 - Ajuda sempre
