---
title: "Atos, 26:24"
description: “E aduzindo ele isto em sua defesa, disse Fasto em alta voz: – Estás louco, Paulo; as muitas letras te fazem delirar.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

É muito comum lançarem aos discípulos do Evangelho a falsa acusação de
loucos, que lhes é imputada pelos círculos cientificistas do século.
O argumento é velhíssimo por parte de quantos pretendem fugir à verdade,
complacentes com os próprios erros.
Há trabalhadores que perdem valioso tempo, lamentando que a multidão os
classifique como desequilibrados. Isto não constitui razão para contendas estéreis.
Muitas vezes, o próprio Mestre foi interpretado por demente e os apóstolos
não receberam outra definição.
Numa das últimas defesas, vemos o valoroso amigo da gentilidade, ante a
Corte Provincial de Cesaréia, proclamando as verdades imortais de Cristo Jesus. A
assembléia toca­se de imenso assombro. Aquela palavra franca e nobre estarrece os
ouvintes. É aí que Pórcio Festo, na qualidade de chefe dos convidados, delibera
quebrar a vibração de espanto que domina o ambiente. Antes, porém, de fazê­lo, o
argucioso romano considerou que seria preciso justificar­se em bases sólidas. Como
acusar, no entanto, o grande convertido de Damasco, se ele, Festo, lhe conhecia o
caráter íntegro, a sincera humildade, a paciência sublime e o ardoroso espírito de
sacrifício? Lembra­se, então, das “muitas letras” e Paulo é chamado louco pela
ciência divina de que dava testemunho.
Recorda, pois, o abnegado batalhador e não dispenses apreço às falsas
considerações de quantos te provoquem ao abandono da verdade. O mal é
incompatível com o bem e por “poucas letras” ou por “muitas”, desde que te alistes
entre os aprendizes de Jesus, não te faltará o mundo inferior com o sarcasmo e a
perseguição.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
49 - Velho argumento
