---
title: "Atos, 3:19"
description: “Arrependei­vos, pois, e convertei­vos, para que sejam apagados os vossos pecados e venham assim os tempos do refrigério pela presença do Senhor.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Os crentes inquietos quase sempre admitem que o trabalho de redenção se
processa em algumas providências convencionais e que apenas com certa atividade
externa já se encontram de posse dos títulos mais elevados, junto aos Mensageiros
Divinos.

A maioria dos católicos romanos pretende a isenção das dificuldades com
as cerimônias exteriores; muitos protestantes acreditam na plena identificação com o
céu tão­só pela enunciação de alguns hinos, enquanto enorme percentagem de
espiritistas se crê na intimidade de supremas revelações apenas pelo fato de haver
freqüentado algumas sessões.

Tudo isto constitui preparação valiosa, mas não é tudo.

Há um esforço iluminativo para o interior, sem o qual homem algum
penetrará o santuário da Verdade Divina.

A palavra de Pedro à massa popular contém a síntese do vasto programa de
transformação essencial a que toda criatura se submeterá para a felicidade da união
com o Cristo. Há estações indispensáveis para a realização, porquanto ninguém
atingirá de vez a eterna claridade da culminância.

Antes de tudo, é imprescindível que o culpado se arrependa, reconhecendo
a extensão e o volume das próprias faltas e que se converta, a fim de alcançar a
época de refrigério pela presença do Senhor nele próprio. Aí chegado, habilitar­se­á
para a construção do Reino Divino em si mesmo.

Se, realmente, já compreendes a missão do Evangelho, identificarás a
estação em que te encontras e estarás informado quanto aos serviços que deves levar
a efeito para demandar a seguinte.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
13 - Estações necessárias
