---
title: "Atos, 4:31"
description: “E, tendo eles orado, tremeu o lugar onde estavam reunidos e todos ficaram cheios do Espírito Santo.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Todos lançamos, em torno de nós, forças criativas ou destrutivas,
agradáveis ou desagradáveis ao círculo pessoal em que nos movimentamos.

A árvore alcança­nos com a matéria sutil das próprias emanações.

A aranha respira no centro das próprias teias.

A abelha pode viajar intensivamente, mas não descansa a não ser nos
compartimentos da própria colméia.

Assim também o homem vive no seio das criações mentais a que dá
origem.

Nossos pensamentos são paredes em que nos enclausuramos ou asas com
que progredimos na ascese.

Como pensas, viverás.

Nossa vida íntima — nosso lugar.

A fim de que não perturbemos as leis do Universo, a Natureza somente nos
concede as bênçãos da vida, de conformidade com as nossas concepções.

Recolhe­te e enxergará o limite de tudo o que te cerca.

Expande­te e encontrarás o infinito de tudo o que existe.

Para que nos elevemos, com todos os elementos de nossa órbita, não
conhecemos outro recurso além da oração, que pede luz, amor e verdade.

A prece, traduzindo aspiração ardente de subida espiritual, através do
conhecimento e da virtude, é a força que ilumina o ideal e santifica o trabalho.

Narram os Atos que, havendo os apóstolos orado, tremeu o lugar em que se
encontravam e ficaram cheios do Espírito Santo: iluminou­se­lhes o anseio de
fraternidade, engrandeceram­se­lhes as mentes congregadas em propósitos
superiores e a energia santificadora felicitou­lhes o espírito.

Não olvides, pois, que o culto à prece é marcha decisiva. A oração renovar­
te­á para a obra do Senhor, dia a dia, sem que tu mesmo possas perceber.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
149 - No culto à prece
