---
title: "Atos, 4:33"
description: “E os apóstolos davam, com grande poder, testemunho da ressurreição do Senhor Jesus, e em todos eles havia abundante graça”.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Os companheiros diretos do Mestre Divino não estabeleceram os serviços
da comunidade cristã sobre princípios cristalizados, inamovíveis. Cultuaram a
ordem, a hierarquia e a disciplina, mas amparavam também o espírito do povo,
distribuindo os bens da revelação espiritual, segundo a capacidade receptiva de cada
um dos candidatos à nova fé.

Negar, presentemente, a legitimidade do esforço espiritista, em nome da fé
cristã, é testemunho de ignorância ou leviandade.

Os discípulos do Senhor conheciam a importância da certeza na
sobrevivência para o triunfo na vida moral. Eles mesmos se viram radicalmente
transformados, após a ressurreição do Amigo Celeste, ao reconhecerem que o amor
e a justiça regem o ser além do túmulo. Por isso mesmo, atraíam companheiros
novos, transmitindo­lhes a convicção de que o Mestre prosseguia vivo e operoso,
para lá do sepulcro.

Em razão disso, o ministério apostólico não se dividia tão­somente na
discussão dos problemas intelectuais da crença e nos louvores adorativos. Os
continuadores do Cristo forneciam, “com grande poder, testemunho da ressurreição
do Senhor Jesus” e, em face do amor com que se devotavam à obra salvacionista,
neles havia “abundante graça”.

O Espiritismo evangélico vem movimentar o serviço divino que envolve
em si, não somente a crença consoladora, mas também o conhecimento indiscutível
da imortalidade.

As escolas dogmáticas prosseguirão alinhando artigos de fé inoperante,
congelando as idéias em absurdos afirmativos, mas o Espiritismo cristão vem
restaurar, em suas atividades redentoras, o ensinamento da ressurreição individual,
consagrado pelo Mestre Divino, que voltou, Ele mesmo, das sombras da morte, para
exaltar a continuidade da vida.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
176 - Na revelação da vida
