---
title: "Atos, 5:15"
description: “De sorte que transportavam os enfermos para as ruas e os punham em leitos e em camilhas para que ao menos a sombra de Pedro, quando este passasse, cobrisse alguns deles.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

O conquistador de glórias sanguinolentas espalha terror e ruínas por onde
passa.

O político astucioso semeia a desconfiança e a dúvida.

O juiz parcial acorda o medo destrutivo.

O revoltado espalha nuvens de veneno sutil.

O maledicente injeta disposições malignas nos ouvintes, provocando o
verbo desvairado.

O caluniador estende fios de treva na senda que trilha.

O preguiçoso adormece as energias daqueles que encontra, inoculando­lhes
fluidos entorpecentes.

O mentiroso deixa perturbação e insegurança, ao redor dos próprios passos.

O galhofeiro, com a simples presença, inspira e encoraja histórias
hilariantes.

Todos nós, através dos pensamentos, das palavras e dos atos, criamos
atmosfera particular, que nos identifica aos olhos alheios.

A sombra de Simão Pedro, que aceitara o Cristo e a Ele se consagrara, era
disputada pelos sofredores e doentes que encontravam nela esperança e alívio,
reconforto e alegria.

Examina os assuntos e as atitudes que a tua presença desperta nos outros.

Com atenção, descobrirás a qualidade de tua sombra e, se te encontras interessado
em aquisição de valores iluminativos com Jesus, será fácil descobrires as próprias
deficiências e corrigi­las.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
172 - Que despertas?
