---
title: "Atos, 5:16"
description: “E até das cidades circunvizinhas concorria muita gente a Jerusalém, conduzindo enfermos e atormentados de espíritos imundos, os quais todos eram curados.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

A igreja cristã dos primeiros séculos não estagnava as idéias redentoras do
Cristo em prataria e resplendores do culto externo.

Era viva, cheia de apelos e respostas.

Semelhante a ela, o Espiritismo evangélico abre hoje as suas portas
benfeitoras a quem sofre e procura caminho salvador.

É curioso notar que o trabalho enorme dos espiritistas de agora, no socorro
às obsessões complexas e dolorosas, era da intimidade dos apóstolos. Eles
doutrinavam os espíritos perturbados, renovando pelo exemplo e pelo ensino, não só
os desencarnados sofredores, mas também os médiuns enfermos que lhes padeciam
as influências.

Desde as primeiras horas de tarefa doutrinária sabe a alma do Cristianismo
que seres invisíveis, menos equilibrados, vagueiam no mundo, produzindo chagas
psíquicas naqueles que lhes recebem a atuação, e não desconhece as exigências do
trabalho de conversão e elevação que lhe cabe realizar; os dogmas religiosos, porém,
impediram­lhe o serviço eficiente, há muitos séculos.

Em plena atualidade, todavia, ressurgem os quadros primitivos da Boa
Nova.

Entidades espirituais ignorantes e infortunadas adquirem nova luz e roteiro
novo, nas casas de amor que o Espiritismo cristão institui, vencendo preconceitos e
percalços de vulto.

O tratamento de obsessões, portanto, não é trabalho excêntrico, em nossos
círculos de fé renovadora. Constitui simplesmente a continuidade do esforço de
salvação aos transviados de todos os matizes, começado nas luminosas mãos de
Jesus.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
175 - Tratamento de obsessões
