---
title: "Atos, 8:31"
description: “E ele respondeu: Como poderei entender se alguém me não ensinar?”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Desde a vinda de Jesus, o movimento de educação renovadora para o
bem é dos mais impressionantes no seio da Humanidade.

Em toda parte, ergueram-se templos, divulgaram-se livros portadores de
princípios sagrados.

Percebe-se em toda essa atividade a atuação sutil e magnânima do Mestre
que não perde ocasião de atrair as criaturas de Deus para o Infinito Amor.
Desse quadro bendito de trabalho destaca-se, porém, a cooperação fraternal
que o Cristo nos deixou, como norma imprescindível ao desdobramento da
iluminação eterna do mundo.

Ninguém guarde a presunção de elevar-se sem o auxílio dos outros,
embora não deva buscar a condição parasitária para a ascensão. Referimo-nos
à solidariedade, ao amparo proveitoso, ao concurso edificante. Os que
aprendem alguma coisa sempre se valem dos homens que já passaram, e não
seguem além se lhes falta o interesse dos contemporâneos, ainda que esse
interesse seja mínimo.

Os apóstolos necessitaram do Cristo que, por sua vez, fez questão de prender os
ensinamentos, de que era o divino emissário, às antigas leis.  Paulo de Tarso
precisou de Ananias para entender a própria situação.

Observemos o versículo acima, extraido dos Atos dos Apóstolos. Filipe achava-se
despreocupado, quando um anjo do Senhor o mandou para o caminho que descia de
Jerusalém para Gaza. O discípulo atende e aí encontra um homem que lia a Lei sem
compreendê-la. E entram ambos em santificado esforço de cooperação.

Ninguém permanece abandonado. Os mensageiros do Cristo socorrem sempre nas
estradas mais desertas. É necessário, porém, que a alma aceite a sua condição de
necessidade e não despreze o ato de aprender com humildade, pois não devemos
esquecer, através do texto evangélico, que o mendigo de entendimento era o
mordomo-mor da rainha dos etíopes, superintendente de todos os seus tesouros.
Além disso, ele ia de carro e Filipe, a pé.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
175 - Cooperação
