---
title: "Atos, 9:10"
description: “E disse­lhe o Senhor em visão: — Ananias! E ele respondeu: — Eis­me aqui, Senhor!”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Os homens esperam por Jesus e Jesus espera igualmente pelos homens.

Ninguém acredite que o mundo se redima sem almas redimidas.

O Mestre, para estender a sublimidade do seu programa salvador, pede
braços humanos que o realizem e intensifiquem. Começou o apostolado, buscando o
concurso de Pedro e André, formando, em seguida; uma assembléia de doze
companheiros para atacar o serviço da regeneração planetária.

E, desde o primeiro dia da Boa Nova, convida, insiste e apela, Junto das
almas, para que se convertam em instrumentos de sua Divina Vontade, dando­nos a
perceber que a redenção procede do Alto, mas não se concretizará entre as criaturas
sem a co­ laboração ativa dos corações de boa­vontade.

Ainda mesmo quando surge, pessoalmente, buscando alguém para a sua
lavoura de luz, qual aconteceu na conversão de Paulo, o Mestre não dispensa a
cooperação dos servidores encarnados. Depois de visitar o doutor de Tarso,
diretamente, procura Ananias, enviando­o a socorrer o novo discípulo.

Por que razão Jesus se preocupou em acompanhar o recém­convertido,
assistindo­o em pessoa? É que, se a Humanidade não pode iluminar­se e progredir
sem o Cristo, o Cristo não dispensa os homens na obra de soerguimento e
sublimação do mundo.

"Ide e pregai".

"Eis que vos mando".

"Resplandeça a vossa luz diante dos homens".

"A Seara é realmente grande, mas poucos são os ceifeiros".

Semelhantes afirmativas do Senhor provam a importância por ele atribuída
à contribuição humana.

Amemos e trabalhemos, purificando e servindo sempre.

Onde estiver um seguidor do Evangelho aí se encontra um mensageiro do
Amigo Celestial para a obra incessante do bem.

Cristianismo significa Cristo e nós.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
17 - Cristo e nós
