---
title: "Atos, 9:16"
description: “E eu lhe mostrarei quanto deve padecer pelo meu nome.” - Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

O diálogo entre o Mestre e Ananias, relativamente ao socorro de que Paulo
necessitava, reveste­se de significação especial para todos os aprendizes do
Evangelho.

Digna de nota é a observação de Jesus, recomendando ao apóstolo da
gentilidade que ingressasse em Damasco, onde lhe revelaria quanto convinha fazer,
e muito importante a determinação a Ananias para que atendesse ao famoso verdugo
trazido à fé.

O apelo do Céu ao cooperativismo transborda da lição. Perseguidor e
perseguido, reúnem­se no altar da fraternidade e do trabalho útil. O velhinho de
Damasco presta socorro ao ex­rabino. Paulo, em troca, prodigaliza­lhe enorme
alegria ao coração.

Acresce notar, porém, que Jesus chamou a si a tarefa de revelar ao recém­
convertido quanto lhe competia lutar e sofrer por amor ao Reino Divino.

Semelhantes operações espirituais se repetem, cada dia, nas atividades
terrestres.

Debaixo da inspiração do Cristo, diariamente há movimentos de
aproximação entre quantos se candidatam ao bom entendimento, perante a vida
eterna. Alguns trazem a mão confortadora e amiga da assistência fraternal, outros o
júbilo sagrado da esperança sublime.

Estabelecem­se novos acordos. Traçam­se novas diretrizes.

Imperioso é reconhecer, porém, que o Senhor mostrará a cada trabalhador o
conteúdo de serviço e testemunho que lhe compete fornecer no ministério do seu
Amor Infinito.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
125 - O Senhor mostrará
