---
title: "Atos, 9:18"
description: “E logo lhe caíram dos olhos como que umas escamas, e recuperou a vista.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

A visita de Ananias a Paulo de Tarso, na aflitiva situação de Damasco,
sugere elevadas considerações.

Que temos sido nas sombras do pretérito senão criaturas recobertas de
escamas pesadas sob todos os pontos de vista? Não somente os olhos se cobriram de
semelhantes excrescências. Todas as possibilidades confiadas a nós outros hão sido
eclipsadas pela nossa incúria, através dos séculos. Mãos, pés, língua, ouvidos, todos
os poderes da criatura, desde milênios permanecem sob o venenoso revestimento da
preguiça, do egoísmo, do orgulho, da idolatria e da insensatez.

O socorro concedido a Paulo de Tarso oferece, porém, ensinamento
profundo. Antes de recebê­lo, o ex­perseguidor rende­se incondicionalmente ao
Cristo; penetra a cidade, em obediência à recomendação divina, derrotado e sozinho,
revelando extrema renúncia, onde fora aplaudido triunfador. Acolhido em
hospedaria singela, abandonado de todos os companheiros, confiou em Jesus e
recebeu­lhe a sublime cooperação.

É importante notar, contudo, que o Senhor, utilizando a instrumentalidade
de Ananias, não lhe cura senão os olhos, restituindo­lhe o dom de ver. Paulo sente
que lhe caem escamas dos órgãos visuais e, desde então, oferecendo­se ao trabalho
do Cristo, entra no caminho do sacrifício, a fim de extrair, por si mesmo, as demais
escamas que lhe obscureciam as outras zonas do ser.

Quanto lutou e sofreu Paulo, a fim de purificar os pés, as mãos, a mente e o
coração?
Trata­se de pergunta digna de ser meditada em todos os tempos.

Não te esqueças, pois, de que na luta diária poderás encontrar os Ananias da
fraternidade, em nome do Mestre; aproximar­se­ão, compassivos, de tuas
necessidades, mas não olvides que o Senhor apenas permite que te devolvam os
olhos, a fim de que, vendo claramente, retifiques a vida por ti mesmo.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
149 - Escamas
