---
title: "Atos, 9:41"
description: “E ele, dando­lhe a mão, a levantou.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
- pedro
---

Muito significativa a lição dos Atos, quando Pedro restaura a irmã Dorcas
para a vida.

Não se contenta o apóstolo em pronunciar palavras lindas aos seus ouvidos,
renovando­lhe as forças gerais.

Dá­lhe as mãos para que se levante.

O ensinamento é dos mais simbólicos.

Observamos muitos companheiros a se reerguerem para o conhecimento,
para a alegria e para a virtude, banhados pela divina claridade do Mestre, e que
podem levantar milhares de criaturas para a Esfera Superior.

Para isso, porém, não bastará a predicação pura e simples. O sermão é,
realmente, um apelo sublime, do qual não prescindiu o próprio Cristo, mas não
podemos esquecer que o Celeste Amigo, se doutrinou no monte, igualmente no
monte multiplicou os pães para o povo esfaimado, restabelecendo­lhe o ânimo.

Nós, os que nos achávamos mortos na ignorância, e que hoje, por acréscimo
da Misericórdia Infinita, já podemos desfrutar algumas bênçãos de luz, precisamos
estender o serviço de socorro aos demais.

Não nos desincumbiremos, porém, da tarefa salvacionista, simplesmente
pronunciando alguns discursos admiráveis.

É imprescindível usar nossas mãos nas obras do bem.

Esforço dos braços significa atividade pessoal.

Sem o empenho de nossas energias, na construção do Reino Espiritual com
o Cristo, na Terra, debalde alinharemos observações excelentes em torno das
preciosidades da Boa Nova ou das necessidades da redenção humana.

Encontrando o nosso irmão, caído na estrada, façamos o possível por
despertá­lo com os recursos do verbo transformador, mas não olvidemos que, para
trazê­lo de novo à vida construtiva, será indispensável, segundo a inesquecível lição
de Pedro, estender­lhe fraternalmente as nossas mãos.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
33 - Erguer e ajudar
