---
title: "Atos, 9:5"
description: “Duro é para ti recalcitrar contra o aguilhão.” — Jesus
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

O caminho evolutivo está sempre repleto de aguilhões.

De outro modo, não enxergaríamos a porta redentora.

Entrega-se Deus aos filhos da Criação inteira, reparte com todos os
tesouros de seu amor infinito, estimula-os a se elevarem, através de mil modos
diferentes; entretanto, existem círculos numerosos como a Terra, em que as
criaturas não se apercebem dessas realidades gloriosas e paralisam a marcha,
dormindo no leito da ilusão.

Perante tal inércia, os mensageiros da Providência, aos quais se confiou a
tarefa de iluminação dos que estacionam na sombra, promovem recursos para
que se verifique o despertar.

Cientes de que Deus dá tudo — a vida, os caminhos, os bens infinitos, os
gênios inspiradores e só pede às criaturas se lhe dirijam aos braços paternais
— esses divinos emissários organizam os aguilhões, por amor aos seus
tutelados.

Nesse programa, criou Jesus os mais nobres incitamentos, para a esfera
terrestre. A riqueza e a pobreza, a fealdade e a formosura, o sofrimento e a luta
são aguilhões ou oportunidades instituídos pelo Crísto, a benefício dos
homens.

Cada existência e cada pessoa tem a sua dificuldade particular,
simbolizando ensejo bendito.

Analisa a tua vida, situa teus aguilhões e não te voltes contra eles.
Se um espírito da grandeza de Paulo de Tarso não podia recalcitrar,
imagina o que se pedirá do nosso esforço.



## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
150 - Aguilhões
