---
title: "Atos, 9:6"
description: “E ele, tremendo e atônito, disse: Senhor, que queres que eu faça? Respondeu-lhe o Senhor: — Levanta-te e entra na cidade e lá te será dito o que te convém fazer.” — (ATOS, capítulo 9, versículo 6.)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- atos
---

Esta particularidade dos Atos dos Apóstolos reveste-se de grande beleza
para os que desejam compreensão do serviço com o Cristo.
Se o Mestre aparecera ao rabino apaixonado de Jerusalém, no esplendor
da luz divina e imortal, se lhe dirigira palavras diretas e inolvidáveis ao coração,
por que não terminou o esclarecimento, recomendando-lhe, ao invés disso,
entrar em Damasco, a fim de ouvir o que lhe convinha saber? É que a lei da cooperação entre os homens é o grande e generoso princípio, através do qual
Jesus segue, de perto, a Humanidade inteira, pelos canais da inspiração.
O Mestre ensina os discípulos e consola-os através deles próprios. Quanto
mais o aprendiz lhe alcança a esfera de influenciação, mais habilitado estará
para constituir-se em seu instrumento fiel e justo.
Paulo de Tarso contemplou o Cristo ressuscitado, em sua grandeza
imperecível, mas foi obrigado a socorrer-se de Ananias para iniciar a tarefa
redentora que lhe cabia junto dos homens.
Essa lição deveria ser bem aproveitada pelos companheiros que esperam
ansiosamente a morte do corpo, suplicando transferência para os mundos superiores, tão-somente por haverem ouvido maravilhosas descrições dos
mensageiros divinos. Meditando o ensinamento, perguntem a si próprios o que
fariam nas esferas mais altas, se ainda não se apropriaram dos valores
educativos que a Terra lhes pode oferecer. Mais razoável, pois, se levantem do
passado e penetrem a luta edificante de cada dia, na Terra, porqüanto, no
trabalho sincero da cooperação fraternal, receberão de Jesus o esclarecimento
acerca do que lhes convém fazer.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
39 -  ENTRA E COOPERA
