---
title: "Romanos, 1:20"
description: “Porque as suas coisas invisíveis, desde a criação do mundo, tanto o seu eterno poder como a sua divindade se estendem e claramente se vêem pelas coisas que estão criadas.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---


O espetáculo da Criação Universal é a mais forte de todas as manifestações
contra o materialismo negativista, filho da ignorância ou da insensatez.
São as coisas criadas que falam mais justamente da natureza invisível.
Onde a atividade que se desdobre sem base?
Toda forma inteligente nasceu de uma disposição inteligente.
O homem conhece apenas as causas de suas realizações transitórias,
ignorando, contudo, os motivos complexos de cada ângulo do caminho. A paisagem
exterior que lhe afeta o sensório é uma parte minúscula do acervo de criações
divinas, que lhe sustentam o habitat, condicionado às suas possibilidades de
aproveitamento.
O olho humano não verá além do limite da sua capacidade de suportação. A
criatura conviverá com os seres de que necessita no trabalho de elevação e receberá
ambiente adequado aos seus imperativos de aperfeiçoamento e progresso, mas que
ninguém resuma a expressão vital da esfera em que respira no que os dedos mortais
são suscetíveis de apalpar.
Os objetos visíveis no campo de formas efêmeras constituem breve e
transitória resultante das forças invisíveis no plano eterno.
Cumpre os deveres que te cabem e receberás os direitos que te esperam.
Faze corretamente o que te pede o dia de hoje e não precisarás repetir a experiência
amanhã.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
55 - Coisas invisíveis
