---
title: "Romanos, 10:11"
description: "Porque a Escritura diz: Todo aquele que nele crer não será confundido. - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Em todos os círculos do Cristianismo há formas diversas quanto à crença
individual.

Há católicos romanos que restringem ao padre o objeto de confiança;
reformistas evangélicos que se limitam à fórmula verbal e espiritistas que
concentram todas as expressões da fé na organização mediúnica.

É natural, portanto, a colheita de desilusões.

Em todos os lugares, há sacerdotes que não satisfazem, fórmulas verbalistas
que não atendem e médiuns que não solucionam todas as necessidades.

Além disso, temos a considerar que toda crença cega, distante do Cristo,
pode redundar em séria perturbação... Quase sempre, os devotos não pedem algo
mais que a satisfação egoística no culto comum, no sentimento rudimentar de
religiosidade, e, daí, os desastres do coração.

O discípulo sincero, em todas as circunstâncias, compreende a
probabilidade de falência na colaboração humana e, por isso, coloca o ensino de
Jesus acima de tudo.

O Mestre não veio ao mundo operar a exaltação do egoísmo individual e,
sim, traçar um roteiro definitivo às criaturas, instituindo trabalho edificante e
revelando os objetivos sublimes da vida.

Lembra sempre que a tua existência é jornada para Deus.

Em que objeto centralizas a tua crença, meu amigo? Recorda que é
necessário crer sinceramente em Jesus e segui­Lo, para não sermos confundidos.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
13 - Não confundas
