---
title: "Romanos, 11:23"
description: “Se não permanecerem na incredulidade, serão enxertados; porque poderoso é Deus para os tornar a enxertar.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Toda criatura, em verdade, é uma planta espiritual, objeto de minucioso
cuidado por parte do Divino Semeador.

Cada homem, qual ocorre ao vegetal, apresenta diferenciados períodos na
existência.

Sementeira, germinação, adubação, desenvolvimento, utilidade,
florescência, frutificação, colheita.

Nas vésperas do fruto, desvela­se o pomicultor, com mais carinho, pelo
aprimoramento da árvore.

É imprescindível haja fartura e proveito.

Na luta espiritual, em identidade de circunstâncias, o Senhor adota iguais
normas para conosco.

Atingindo o conhecimento, a razão e a experiência, o Pomicultor Celeste
nos confere precioso recurso de enxertia espiritual, com vistas à nossa sublimação
para a vida eterna.

A cada novo dia de tua .experiência humana, recebes valioso concurso para
que os resultados da presente encarnação te enriqueçam de luz divina pela felicidade
que transmites aos outros.

És, contudo, uma "árvore consciente", com independência para aceitar ou
não os elementos renovadores, com liberdade para registrar a bênção ou desprezá­la.

Repare atentamente, quantas vezes te convoca o Sublime Semeador ao
engrandecimento de ti mesmo.

A enxertia do Alto procura­nos através de mil modos.

Hoje, é na palestra edificante de um companheiro.

Amanhã, será num livro amigo.

Depois, virá por intermédio de uma dádiva aparentemente insignificante da
senda.

Se guardas, pois, o propósito de elevação, aproveita a contribuição do Céu,
iluminando e santificando o templo íntimo. Mas, se a incredulidade por enquanto te
isola a mente, enovelando­te as forças no carretel do egoísmo, o enxerto de
sublimação te buscará debalde, porque ainda não produzes, nos recessos do espírito,
a seiva que favorece a Vida Abundante.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
78 - Enxertia divina
