---
title: "Romanos, 12:15"
description: “Alegrai-vos com os que se alegram e chorai com os que choram.” – Paulo.

date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Realmente, na Terra, é mais fácil chorar com os que choram.

Em muitas circunstâncias, mágoas alheias servem de consolação para nossas mágoas.

Quem carrega fardos enormes como que nos estimula a suportar os estorvos leves.

Num desastre qualquer, que nos teria colhido, inclinamo-nos, comovidamente, para as
vítimas, guardando, muita vez, a ilusão de que fomos agraciados por Deus, como se a
responsabilidade de moratórias e empréstimos, que nos são concedidos pela Misericórdia
Divina, dentro da Lei, fosse para nós regime de favoritismo e exceção.

Ajudar aos que se encontram em provocações maiores que as nossas é caridade
sublime; no entanto, é forçoso reconhecer que aconselhar paciência aos que choram, na
posição de superiores tranqüilos, é o mesmo que falar à margem de um problema, sem
estar dentro dele.

Com isso, não queremos diminuir o valor da beneficência. Sem ela, nossas mãos se
fariam garras de usura e o egoísmo transformaria a Terra num manicômio.

Desejamos simplesmente afirmar que é mais fácil chorar com os que choram, que
alegrar-se alguém com os que se alegram; porquanto, ajudar com o pão ou com a alegria
que nos sobram é ato que podemos realizar sem dificuldade, ao passo que, para
regozijar-se com o regozijo dos outros, sem qualquer ponta de inveja ou despeito, é
preciso trazermos suficiente amor puro no coração.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
92 - Solidariedade
