---
title: "Romanos, 12:16"
description: "Tende o mesmo sentimento uns para com os outros...
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- dinheiro
- inteligencia
- palavra
- pobreza
- egoismo
- dor
- fraternidade
- trabalho
- paulo-de-tarso
---

A Moeda, a cultura da inteligência, o verbo fulgurante e a segurança social nem
sempre conseguem suprimir os problemas da pobreza, porque não nos é lícito
esquecer a pobreza de espírito. 

***

Seareiros do bem que esvaziam a bolsa em socorro dos semelhantes, conquanto a
ventura que adquirem pela ventura que espalham, às vezes trazem cruzes dolorosas
por dentro do coração. E o mesmo acontece a muitos daqueles outros que levantam
no mundo o archote do gênio, empunhando o buril da frase, transportando os
tesouros da emoção, desvendando novos ângulos da Natureza ou detendo o cetro da
autoridade.

Isso nos obriga a considerar que necessitados não são apenas aqueles que se nos
mostram em condições visíveis de penúria material; em muitas circunstâncias
somos procurados por dores disfarçadas sob títulos honrosos do mundo ou
recobertas por enfeites dourados. 

***

Descerra o coração para o grande entendimento! Aquele que julgas como sendo o
mais rico, diante da realidade será provavelmente o mais pobre, tanto quanto o
que se te afigura o mais feliz seja talvez o mais infortunado. 

***

Ouçamos a solicitação oportuna do apóstolo Paulo: - Tenhamos o mesmo sentimento
uns para com os outros.

Não te impressiones tão-somente pelos olhos físicos. Deixa que a tua visão
espiritual funcione à frente de todos e encontrarás em cada um daqueles que te
cruzam a estrada um filho de Deus e irmão nosso, qual acontece a nós no rude
labor do próprio burilamento, pedinte de compreensão e necessitado de amor.

## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
32 - Necessitados

# ---

“Não ambicioneis coisas altas, mas acomodai­vos às humildes” —
recomenda o apóstolo, sensatamente.

Muitos aprendizes do Evangelho almejam as grandes realizações de um dia
para outro...

A coroa da santidade...  
O poder da cura...  
A glória do conhecimento superior...  
As edificações de grande alcance...  

Entretanto, aspirar só por si não basta à realização.
Tudo, nos círculos da Natureza, obedece ao espírito de seqüência.

A árvore vitoriosa na colheita passou pela condição do arbusto frágil.

A catarata que move poderosas turbinas é um conjunto de fios de água no
nascedouro.

Imponente é o projeto para a construção de uma casa nobre, no entanto, é
indispensável o serviço da picareta e da pá, do tijolo e da pedra, para que a arte e o
reconforto se exprimam.

Abracemos os deveres humildes com devoção ao nosso ideal de progresso e
triunfo.

Por mais árdua e mais simples a nossa obrigação, atendamo­la com amor.

A palavra de Paulo é sábia e justa, porque, escalando com firmeza as faixas
inferiores do monte, com facilidade lhe conquistamos o cimo e, aceitando de boa­
vontade as tarefas pequeninas, as grandes tarefas virão espontaneamente ao nosso
encontro.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
118 - Em nossas tarefas

