---
title: "Romanos, 12:2"
description: “E não vos conformeis com este mundo, mas transformai-vos pela renovação de vosso entendimento para que experimenteis qual seja a boa, agradável e perfeita vontade de Deus” – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- fe
- trabalho
- alma
- deus
---

Expressa-se a Vontade de Deus pelas circunstâncias de existência; todavia, devemos
apreendê-la na essência e no rumo, o que nos será claramente possível...

Não só pelos avisos religiosos que nos auxiliam a procurá-la.

Nem pelos constrangimentos da Terra, que nos impelem a compromissos
determinados.

Nem pelos preceitos sociais que nos resguardam em disciplina.

Nem pela voz dos amigos que nos apoiam a caminhada.

Nem pelos acicates da prova que nos corrigem os sentimentos.

A fé ilumina, o trabalho conquista, a regra aconselha, a afeição reconforta e o
sofrimento reajusta; no entanto, para entender os Desígnios Divinos a nosso
respeito, é imperioso renovar-nos em Espírito, largando a hera do conformismo
que nos arraiga no íntimo, em repetidas experiências no plano material.

Recebamos o auxílio edificante que o mundo nos ofereça, mas fujamos de
contemporizar com os enganos do mundo, diligenciando burilar-nos cada vez mais,
porque educação conosco é clarão no âmago da própria alma e por muito brilhemos
por fora, no jogo das ocorrências temporárias da estância física, nada
entenderemos da luz de Deus que nos sustente a via, sem luz em nós.

## Fonte
Livro - Centelhas, Emmanuel
21 - Vontade Divina

# ---

107 - Renovemo­nos dia a dia
“...Transformai­vos pela renovação de vossa mente,
para que proveis qual é a boa, agradável e perfeita vontade de
Deus.”
Paulo (Romanos, 12:2)

Não adianta a transformação aparente da nossa personalidade na feição
exterior.

Mais títulos, mais recursos financeiros, mais possibilidades de conforto e
maiores considerações sociais podem ser simples agravo de responsabilidade.

Renovemo­nos por dentro.

É preciso avançar no conhecimento superior, ainda mesmo que a marcha
nos custe suor e lágrimas.

Aceitar os problemas do mundo e superá­los, à força de nosso trabalho e de
nossa serenidade, é a fórmula justa de aquisição do discernimento.

Dor e sacrifício, aflição e amargura, são processos de sublimação que o
Mundo Maior nos oferece, a fim de que a nossa visão espiritual seja acrescentada.

Facilidades materiais costumam estagnar­nos a mente, quando não sabemos
vencer os perigos fascinantes das vantagens terrestres.

Renovemos nossa alma, dia a dia, estudando as lições dos vanguardeiros do
progresso e vivendo a nossa existência sob a inspiração do serviço incessante.

Apliquemo­nos à construção da vida equilibrada, onde estivermos, mas não
nos esqueçamos de que somente pela execução de nossos deveres, na concretização
do bem, alcançaremos a compreensão da vida, e, com ela, o conhecimento da
"perfeita vontade de Deus", a nosso respeito.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  

