---
title: "Romanos, 12:20"
description: “Transformai­vos pela renovação do vosso entendimento.” - Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Quando nos reportamos ao problema da transformação espiritual, a
comunidade dos discípulos do Evangelho concorda conosco, quanto a semelhante
necessidade, mas nem todos demonstram perfeita compreensão do assunto.

No fundo, todos anelam a modificação, no entanto, a maioria não aspira
senão à mudança de classificação convencional.

Os menos favorecidos pelo dinheiro buscam escalar o domínio das
possibilidades materiais, os detentores de tarefas humildes pleiteiam as grandes
posições e, num crescendo desconcertante, quase todos pretendem a transformação
indébita das oportunidades a que se ajustam, mergulhando na desordem inquietante.

A renovação indispensável não é a de plano exterior flutuante.

Transformar­se­á o cristão devotado, não pelos sinais externos, e sim pelo
entendimento, dotando a própria mente de nova luz, em novas concepções.

Assim como qualquer trabalho terrestre pede a sincera aplicação dos
aprendizes que a ele se dedicam, o serviço de aprimoramento mental exige
constância de esforço no bem e no conhecimento.

Ainda aqui, é forçoso reconhecer que a disciplina entrará com fatores
decisivos.

Não te cristalizes, pois, em falsas noções que já te prejudicaram o dia de
ontem.

Repara a estrutura dos teus raciocínios de agora, ante as circunstâncias que
te rodeiam.

Pergunta a ti próprio quanto ganhaste no Evangelho para analisar retamente
esse ou aquele acontecimento de teu caminho.

Faze isto e a Bondade do Senhor te auxiliará na esclarecedora resposta a ti
mesmo.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
167 - Entendimento
