---
title: "Romanos, 12:21"
description: “Não te deixes vencer pelo mal, mas vence o mal com o bem”. – Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- obsessao
- caridade
- otimismo
- esperanca
- justica
- misericordia
---

Ante as questões de vivência no cotidiano, se consegues manter a fé em Deus e na
imortalidade da alma, acima dos obstáculos em que se nos apuram as faculdades no campo
da vida, pensa compadecidamente nos irmãos alterados, em matéria de fé. Especialmente
naqueles que não puderam suportar o clima de trabalho e burilamento, em que te encontras
e que se bandearam não só para a indiferença mas também para a negação.

Provavelmente, alguns deles se fazem passíveis dessa ou daquela observação, tendente a
interromper-lhes, por algum tempo, a capacidade de influenciação no ânimo alheio,
entretanto, em maioria, são companheiros em graves transformações na vida íntima.

Esse terá visto crises e tribulações no instituto doméstico e se vê traumatizado como quem
se vê à beira do colapso nervoso.

Aquele terá concordado com sugestões deprimentes e haverá caído nos labirintos da
obsessão.

Outro sofreu a deserção de pessoas queridas e não conseguiu furtar-se a profundo
ressentimento.

Outro ainda varou desafios e testemunhos que lhe impuseram enfermidade e cansaço,
estirando-se em desânimo ou ao desalento.

Diante dos irmãos alterados na fé por essa ou aquela circunstância, usa discrição e
caridade em qualquer pronunciamento.

Não lhes agraves as inquietações, propondo-lhes problemas novos e nem lhes agites as
feridas da alma com apontamentos infelizes.

Quando possível, entrega-lhes o pão do otimismo e a luz da esperança, sem
reproches desnecessários, ao reerguer-lhes a confiança, reconhecendo que a
Divina Providencia, com justiça e misericórdia, vela por nós todos e que os
companheiros de Jesus são por ele chamados para construir e reconstruir.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
34 - Alterações na fé

# ---

“Não te deixes vencer pelo mal, mas vence o mal com o bem.”
Paulo (Romanos, 12 :21)

Repara que, em plena casa da Natureza, todos os elementos, em face do
mal, oferecem o melhor que possuem para o reajustamento da harmonia e para a
vitória do bem.

Quando o temporal parece haver destruído toda a paisagem, congregam­se
as forças divinas da vida para a obra do refazimento.

O Sol envia luz sobre o lamaçal, curando as chagas do chão.

O vento acaricia o arvoredo e enxuga­lhe os ramos.

O cântico das aves substitui a voz do trovão.

A planície recebe a enxurrada, sem revoltar­se, e converte­a em adubo
precioso.

O ar que suporta o peso das nuvens e o choque da faísca destruidora, torna
à leveza e à suavidade.

A árvore de frondes quebradas ou feridas regenera­se, em silêncio, a fim de
produzir novas flores e novos frutos.

A terra, nossa mãe comum, sofre a chuva de granizos e o banho de Iodo,
periodicamente, mas nem por isso deixa de engrandecer o bem cada vez mais.

Por que conservaremos, por nossa vez, o fel e o azedume do mal, na
intimidade do coração?
Aprendamos a receber a visita da adversidade, educando­lhe as energias
para proveito da vida.

A ignorância é apenas uma grande noite que cederá lugar ao sol da
sabedoria.

Usa o tesouro de teu amor, em todas as direções, e estendamos o bem por
toda parte.

A fonte, quando tocada de lama, jamais se dá por vencida. Acolhe os
detritos no próprio seio e, continuando a fluir, transforma­os em bênçãos, no curso
de suas águas que prosseguem correndo, com brandura e humildade, para benefício
de todos.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
35 - Estendamos o bem

