---
title: "Romanos, 13:10"
description: "O cumprimento da lei é o amor. - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- dinheiro
- amor
- caridade
---

Milhares de dádivas transitam na Terra diariamente. 

***

Vemos aquelas que se constituem do dinheiro generoso que alimenta as boas obras;  
as que se definem por glórias da arte enriquecendo a mente popular;  
as que se erigem sobre os louros da palavra traçando caminhos para o encontro fraternal
entre as criaturas;  
e aquelas outras, inumeráveis, que consubstanciam a amizade
de quem as oferece ou recolhe. 

Todas elas, demonstrações da bondade humana, são abençoadas na Vida Superior.
Entretanto, uma existe, inconfundível entre todas, da qual nós, os seres em
evolução no Orbe Terrestre, não conseguimos prescindir.

Ao alcance de todos, ela se expressa por exigência inarredável do caminho de
cada um.

Desejamos referir-nos ao amor, sem o qual ninguém logra subsistir.

Além disso, o amor é a força que valoriza qualquer dádiva, tanto quanto a
maneira de dar.

***

Muitos de nossos irmãos necessitados, junto de quem praticamos o
ideal da beneficência, decerto agradecem o concurso materializado que
lhes possamos ofertar, mas quantas vezes estimariam, acima de tudo,
receber uma bênção de solidariedade e otimismo q e lhes restaure a
alegria de viver e o conforto de trabalhar!

Reflitamos de igual modo nos companheiros temporariamente apresados no cárcere
das paixões e reconheceremos que o mundo tem tanta necessidade de amor quanto de
luz.

Meditemos nisso, e, diante da parte de trabalho que nos compete, na construção
do Rei o de Deus entre os homens, seja à frente dos felizes ou dos
imperfeitamente felizes, dos justos ou dos menos justos, comecemos por estender
com as dádivas de nossas mãos aquelas outras que nos é lícito nomear como sendo
o favor do sorriso fraterno, o benefício da boa palavra, o empréstimo da
esperança e o donativo do entendimento.



## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
58 - Doações

