---
title: "Romanos, 13:7"
description: “Portanto, dai a cada um o que deveis; a quem tributo, tributo; a quem imposto, imposto; a quem temor, temor; a quem honra, honra.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Paulo 

Todos nós guardamos a dívida geral de amor uns para com os outros, mas
esse amor e esse débito se subdividem, através de inúmeras manifestações.

A cada ser, a cada coisa, paisagem, circunstância e situação, devemos algo
de amor em expressão diferente.

A criatura que desconhece semelhante impositivo não encontrou ainda a
verdadeira noção de equilíbrio espiritual.

Valiosas oportunidades iluminativas são relegadas, pelas almas invigilantes,
à obscuridade e à perturbação.

Que prodigioso éden seria a Terra se cada homem concedesse ao próximo o
que lhe deve por justiça!
O homem comum, todavia, gravitando em torno do próprio “eu”, em clima
de egoísmo feroz, cerra os olhos às necessidades dos outros. Esquece­se de que
respira no oxigênio do mundo, que se alimenta do mundo e dele recebe o material
imprescindível ao aperfeiçoamento e à redenção. A qualquer exigência do campo
externo, agasta­se e irrita­se, acreditando­se o credor de todos.

Muitos sabem receber, raros sabem dar.

Por que esquivar­se alguém aos petitórios do fragmento de terra que nos
acolhe o espírito? Por que negar respeito ao que comanda, ou atenção ao que
necessita?
Resgata os títulos de amor que te prendem a todos os seres e coisas do
caminho.

Quanto maior a compreensão de um homem, mais alto é o débito dele para
com a Humanidade; quanto mais sábio, mais rico para satisfazer aos impositivos de
cooperação no progresso universal.

Não te iludas. Deves sempre alguma coisa ao companheiro de luta, tanto
quanto à estrada que pisas despreocupadamente. E quando resgatares as tuas
obrigações, caminharás na Terra recebendo o amor e a recompensa de todos.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
150 - Dívida de amor
