---
title: "Romanos, 14:1"
description: "Acolhei ao que é débil na fé; não, porém, para discutir opiniões." - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- fe
- perdao
- doenca
- alma
- preconceitos
- revolta
- compaixao
- discussao
---

Não se deve julgar a criatura sem fé pelo padrão moral daquela que a possui,
como não se pode considerar o enfermo à maneira de alguém que se encontre sem
saúde porque assim o deseje. 

E assim como não se extingue a doença com pancadas e sim à custa de amparo e
remédio, não se remove a descrença a preço de controvérsia e sim pelo concurso
do amor e da educação. 

***

Existem motivações diversas para a incredulidade, tanto quanto existem causas
variadas para a moléstia.

Em toda parte onde se alinham seres humanos encontramos aqueles irmãos
que ainda se privam de mais amplo entendimento, no domínio das questões
essencialmente espirituais: os que da infância à madureza tão somente
estiveram no clima da mais profunda ignorância acerca dos assuntos da alma;  
os que se enredaram na inquietação, em face de compromissos inconfessáveis, e temem o contato com as realidades do Espírito;  
os que se apegam a preconceitos estéreis e fogem de incrementar no próprio ser o conhecimento da Vida Superior;  
os que sofrem processos obsessivos, temporariamente incapacitados para raciocinar com segurança em torno da orientação pessoal;  
os que caíram em extrema revolta ante as lides expiatórias que eles mesmos fizeram por merecer. 

***

Quando te vejas defrontado pelos companheiros sem fé ou portadores de confiança
ainda muito frágil, compadece-te deles e auxilia-os, quanto possas. Segundo a
solicitação do apóstolo Paulo, saibamos acolhê-los ao calor da bondade, nunca ao
fogo da discussão.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
36 - Falta de fé 



# ---


Indubitavelmente, nem sempre a fé acompanha a expansão da cultura, tanto quanto nem
sempre a cultura consegue altear-se ao nível da fé.
Um cérebro vigoroso pode elevar-se a prodígios de cálculo ou destacar-se nos mais
entranhados campos da emoção, portas adentro dos valores artísticos, sem entender
bagatela de resistência moral diante da tentação ou do sofrimento. De análogo modo, um
coração fervoroso é suscetível das mais nobres demonstrações de heroísmo perante a dor
ou da mais alta reação contra o mal, patenteando manifesta incapacidade para aceitar os
imperativos da perquirição ou dos requisitos do progresso.
A Ciência investiga.
A Religião crê.
Se não é justo que a Ciência imponha diretrizes à Religião, incompatíveis com as suas
necessidades do sentimento, não é razoável que a Religião obrigue a Ciência à adoção
normas inconciliáveis com as suas exigências do raciocínio.
Equilíbrio ser-nos-á o clima de entendimento, em todos os assuntos que se relacionem à fé
e à Cultura, ou estaremos sempre ameaçados pelo deserto da descrença ou pelo charco do
fanatismo.
Auxiliemo-nos mutuamente.
Na sementeira da fé aprendamos a ouvir com serenidade para falar com acerto.
Diz o Apóstolo Paulo: “ Acolhei o que é débil na fé, não, porém, para discutir opiniões.” É
que para chegar à cultura, filha do trabalho e da verdade, o homem é naturalmente
compelido a indagar, examinar, experimentar e teorizar, mas, para atingir a fé viva, filha da
compreensão e do amor, é forçoso servir. E servir é fazer luz.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
38 - Fé e cultura  
