---
title: "Romanos, 14:12"
description: “De maneira que cada um de nós dará conta de si mesmo a Deus.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

É razoável que o homem se consagre à solução de todos os problemas
alusivos à esfera que o rodeia no mundo; entretanto, é necessário saiba a
espécie de contas que prestará ao Supremo Senhor, ao termo das obrigações
que lhe foram cometidas.
Inquieta-se a maioria das criaturas com o destino dos outros, descuidadas
de si mesmas. Homens existem que se desesperam pela impossibilidade de
operar a melhoria de companheiros ou de determinadas institu ições.
Todavia, a quem pertencerão, de fato, os acervos patrimoniais do mundo?
A resposta é clara, porque os senhores mais poderosos desprender-se-ão da
economia planetária, entregando-a a novos operários de Deus para o serviço
da evolução infinita.
O argumento, contudo, suscitará certas perguntas dos cérebros menos
avisados. Se a conta reclamada refere-se ao círculo pessoal, que tem o
homem a ver pelas contas de sua família, de sua casa, de sua oficina?
Cumpre-nos, então, esclarecer que os companheiros da intimidade doméstica,
a posse do lar, as finalidades do agrupamento em que se trabalha, pertencem
ao Supremo Senhor, mas o homem, na conta que lhe é própria, é obrigado a
revelar sua linha de conduta para com a família, com a casa em que se asila,
com a fonte de suas atividades comuns. Naturalmente, ninguém responderá
pelos outros; todavia, cada espírito, em relacionando o esforço que lhe
compete, será compelido a esclarecer a sua qualidade de ação nos menores
departamentos da realização terrestre, onde foi chamado a viver.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
50 -  CONTA DE SI


# ---

Escutarás muita gente a falar de compreensão e talvez que, sob o reflexo
condicionado, repetirás os belos conceitos que ouviste, através de preleções que
te angariarão simpatia e respeito.

Entretanto, se não colocares o assunto nas entranhas da alma, situando-te no
lugar daqueles que precisam de entendimento, quase nada saberás de compreensão,
além da certeza de que temos nela preciosa virtude.

Falarás de paciência e assinalarás muitas vozes, em torno de ti, referindo-se,
no entanto, se no imo do próprio ser não tens necessidade de sofrer por algum
entre amado, muito pouco perceberás acerca de calma e tolerância.

Exaltarás o amor, a bondade, a paz e a união, mas se nas profundezas do espírito
não sentires, algum dia, o sofrimento a ensinar-te o valor da nota de consolação
sobre a dor de que te lamentas; a significação da migalha de socorro que outrem
te estenda em teus dias de carência material; a importância da desculpa de
alguém a essa ou àquela falta que cometeste e o poder do gesto de pacificação da
parte de algum amigo que te restituiu a harmonia, em tuas próprias vivências,
ignorarás realmente o que sejam entendimento e generosidade, perdão e segurança
íntima.

Seja qual a dificuldade em que te vejas, abstém de carregar o fardo das aflições
e das perguntas sem remédio.

Penetra no silêncio da própria alma, escuta os pensamentos que te nascem do
próprio ser e reconhecerás que a solução da vida surgirá de ti mesmo.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
6 - Em ti próprio
