---
title: "Romanos, 14:15"
description: “Mas, se por causa da comida se contrista teu irmão, já não andas conforme o amor. Não destruas por causa da tua comida aquele por quem o Cristo morreu.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---


Preconceitos dogmáticos fazem vítimas, em todos os tempos, e os herdeiros
do Cristianismo não faltaram nesse concerto de incompreensão.
Ainda hoje, os processos sectários, embora menos rigorosos nas
manifestações, continuam ferindo corações e menosprezando sentimentos.
Noutra época, os discípulos procedentes do Judaísmo provocavam violentos
atritos, em face das tradições referentes à comida impura; agora não temos o
problema das carnes sacrificadas no Templo; entretanto, novos formalismos
religiosos substituíram os velhos motivos de polêmica e discordância.
Há sacerdotes que só se sentem missionários em celebrando os ofícios que
lhes competem e crentes que não entendem a meditação e o serviço espiritualizante
senão em horas domingueiras, com a prece em exclusiva atitude corporal.
O discípulo que já conseguiu sobrepor­se a semelhantes barreiras deve
cooperar em silêncio para estender os benefícios de sua vitória.
Constituiria absurdo transpor o obstáculo e continuar, deliberadamente, nas
demonstrações puramente convencionalistas, mas seria também ausência de caridade
atirar impropérios aos pobres irmãos que ainda se encontram em angustiosos
conflitos mentais por encontrarem a si mesmo, dentro da idéia augusta de Deus.
Quando reparares algum amigo prisioneiro dessas ilusões, recorda que o Mestre foi
igualmente à cruz por causa dele. Situa a bondade à frente da análise e a tua
observação será construtiva e santificante. Toda vez que houver compreensão no
cântaro de tua alma, encontrarás infinitos recursos para auxiliar, amar e servir.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
83 - Conforme o amor
