---
title: "Romanos, 14:14"
description: “Eu sei, e estou certo no Senhor Jesus, que nenhuma coisa é de si mesma imunda a não ser para aquele que a tem por imunda.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Quando Paulo de Tarso escreveu esta observação aos romanos, referia­se à
alimentação que, na época, representava objeto de áridas discussões entre gentios e
judeus.

Nos dias que passam, o ato de comer já não desperta polêmicas perigosas,
entretanto, podemos tomar o versículo e projetá­lo noutros setores de falsa opinião.

Vejamos o sexo, por exemplo. Nenhum departamento da atividade terrestre
sofre maiores aleives. Fundamente cego de espírito, o homem, de maneira geral,
ainda não consegue descobrir aí um dos motivos mais sublimes de sua existência.

Realizações das mais belas, na luta planetária, quais sejam as da aproximação das
almas na paternidade e na maternidade, a criação e a reprodução das formas, a
extensão da vida e preciosos estímulos ao trabalho e à regeneração foram
proporcionadas pelo Senhor às criaturas, por intermédio das emoções sexuais;
todavia, os homens menoscabam o “lugar santo”, povoando­lhe os altares com os
fantasmas do desregramento.

O sexo fez o lar e criou o nome de mãe, contudo, o egoísmo humano deu­
lhe em troca absurdas experimentações de animalidade, organizando para si mesmo
provações cruéis.

O Pai ofereceu o santuário aos filhos, mas a incompreensão se constituiu
em oferta deles. É por isto que romances dolorosos e aflitivos se estendem, através
de todos os continentes da Terra.

Ainda assim, mergulhado em deploráveis desvios, pergunta o homem pela
educação sexual, exigindo­lhe os programas. Sim, semelhantes programas poderão
ser úteis; todavia, apenas quando espalhar­se a santa noção da divindade do poder
criador, porque, enquanto houver imundície no coração de quem analise ou de quem
ensine, os métodos não passarão de coisas igualmente imundas.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
94 - Sexo
