---
title: "Romanos, 14:10"
description: “Tu, porém, por que julgas teu irmão ? e tu, por que desprezas o teu ?  pois todos compareceremos perante o Tribunal de Cristo”.  Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Constrangido a examinar a conduta do companheiro, nessa ou naquela
circunstância difícil, não lhe condenes os embaraços morais.

Lembra-te dos dias de cinza e pranto em que o Senhor te susteve a queda a poucos
milímetros da derrota.

Não te acredites a cavaleiro dos novos problemas que surgirão no caminho ...

Todo serviço incompleto, que deixaste na retaguarda, buscar-te-á, de novo, o
convívio para que lhe ofereças acabamento. E o remate legal de todas as nossas lutas
pede o fecho do Amor puro como selo da Paz Divina.

As pedras que arremessaste ao telhado alheio voltarão como tempo sobre o teto em
que te asilas, e os venenos que destilastes sobre a esperança dos outros tornarão,no
hausto da vida, ao clima de tua própria esperança, testando-te a resistência.

Aprende, pois, desde hoje, a ensaiar tolerância e entendimento, para que o remédio
por ti mesmo encomendado às mãos do “agora” não te amargue a existência, destruindote o coração.

Toda semente produz no solo do tempo e as almas imaculadas não povoam ainda a
Terra.

Distribui, portanto, a paciência e a bondade com todos aqueles que se enganaram
sob a neblina do erro, para que te não faltem a paciência e a bondade do irmão a que te
arrimarás no dia em que a sombra te ameace o campo das horas.

Auxilia, enquanto podes.

Ampara, quanto possas.

Socorre, quanto possível.

Alivia, quanto puderes.

Procura o bem, seja onde for.

E, enquanto podes, desculpa sempre, porque ninguém fugirá do exato julgamento
na eterna lei.



## Fonte
Livro - Palavras de Vida Eterna, Emmanuel
40 - Enquanto podes
