---
title: "Romanos, 14:22"
description: "A fé que tens, tem-na em ti mesmo perante Deus. - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- injustica
- critica
- palavra
---

Momentos existem nos quais surgimos diante de nós mesmos na condição de pessoas
injustiçadas. 

***

Isso não ocorre tão-somente
quando somos focalizados na vida pública, em amplos movimentos de
opinião. Pequeninos descontentamentos nos visitam com freqüência, no
cotidiano, principalmente: se somos preteridos no direito que acreditamos
pertencer-nos;  
se somos arredados de vantagens, ao mesmo tempo que somos forçados a prejuízos;  
se alvejados por repreensões que não fizemos por merecer;  
se espancados moralmente nas provas que no meamos como sendo ingratidões;  
se ficamos deserdados da atenção daqueles que julgamos dever-nos apreço e carinho;  
se contrariados nos desejos que consideramos oportunos e justos;  
se somos incomodados em nossas realizações pela intromissão de criaturas que nos subestimam os interesses;  
se apontados pela crítica.

Nessas ocasiões achamo-nos habitualmente sob a influência de personalidades
outras, sejam amigos ou adversários, que não podem ver de imediato as nossas
necessidades e questões por nossos olhos e por nossas conveniências. 

***

Quando isso aconteça, embora a frase de louvor e encorajamento partida de outros
em nosso favor seja sempre uma bênção, saibamos perseverar em nosso trabalho com
o bem e pelo bem de todos, reconhecendo que há muitas situações na vida em que
nos cabe atender, com segurança, à exortação do apóstolo Paulo: A fé que tens,
tem-na em ti mesmo perante Deus.




## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
43 - Injustiças 



# ---


> “Tens fé? Tem-na em ti mesmo, diante de Deus.” — Paulo.  (ROMANOS, capítulo 14, versículo 22.)

No mecanismo das realizações diárias, não épossível esquecer a criatura
aquela expressão de confiança em si mesma, e que deve manter na esfera das
obrigações que tem de cumprir à face de Deus.
Os que vivem na certeza das promessas divinas são os que guardam a fé
no poder relativo que lhes foi confiado e, aumentando-o pelo próprio esforço,
prosseguem nas edificações definitivas, com vistas à eternidade.
Os que, no entanto, permanecem desalentados quanto às suas
possibilidades, esperando em promessas humanas, dão a idéia de fragmentos
de cortiça, sem finalidade própria, ao sabor das águas, sem roteiro e sem
ancoradouro.
Naturalmente, ninguém poderá viver na Terra sem confiar em alguém de
seu círculo mais próximo; mas, a afeição, o laço amigo, o calor das dedicações
elevadas não podem excluir a confiança em si mesmo, diante do Criador.
Na esfera de cada criatura, Deus pode tudo; não dispensa, porém, a
cooperação, a vontade e a confiança do filho para realizar. Um pai que fizesse,
mecanicamente, o quadro de felicidades dos seus descendentes, exterminaria,
em cada um, as faculdades mais brilhantes.
Por que te manterás indeciso, se o Senhor te conferiu este ou aquele
trabalho justo? Faze-o retamente, porque se Deus tem confiança em ti para
alguma coisa, deves confiar em ti mesmo, diante dEle.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
14 - EM TI MESMO
