---
title: "Romanos, 14:7"
description: “Porque nenhum de nós vive para si...” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A árvore que plantas produzirá não somente para a tua fome, mas para
socorrer as necessidades de muitos.

A luz que acendes clareará o caminho não apenas para os teus pés, mas
igualmente para os viajores que seguem ao teu lado.

Assim como o fio de água influencia a terra por onde passa, as tuas
decisões inspiram as decisões alheias.

Milhares de olhos observam­te os passos, milhares de ouvidos escutam­te a
voz e milhares de corações recebem­te os estímulos para o bem ou para o mal.

“Ninguém vive para si...” — assevera­nos Divina Mensagem.

Queiramos ou não, é da Lei que nossa existência pertença às existências
que nos rodeiam.

Vivemos para nossos familiares, nossos amigos nossos ideais...

Ainda mesmo o usurário exclusivista, que se julga sem ninguém, está
vivendo para o ouro ou para as utilidades que restituirá a outras vidas superiores ou
inferiores para as quais a morte lhe arrebatará o tesouro.

Compreendendo semelhante realidade, observa o teu próprio caminho.

Sentindo, pensas.

Pensando, realizas.

E tudo aquilo que constitui tuas obras, através das intenções, das palavras e
dos atos, representará influência de tua alma, auxiliando­te a libertação para glória
da luz ou agravando­te o cativeiro para sofrimento nas sombras.

Vigia, pois, o teu mundo intimo e faze o bem que puderes, ainda hoje,
porquanto, segundo a sábia conceituação do Apóstolo Paulo, “ninguém vive para
si”.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
154 - Ninguém vive para si
