---
title: "Romanos, 15:1"
description: “Mas nós, que somos fortes, devemos suportar as fraquezas dos fracos, e não agradar a nós mesmos.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Com que objetivo adquire o homem a noção justa da confiança em Deus?
Para furtar­se à luta e viver aguardando o céu? Semelhante atitude não seria
compreensível.

O discípulo alcança a luz do conhecimento, a fim de aplicá­la ao próprio
caminho. Concedeu­lhe Jesus um traço do Céu para que o desenvolva e estenda
através da terra em que pisa.

Receber o sagrado auxílio do Mestre e subtrair­se­lhe à oficina de redenção
é testemunhar ignorância extrema.

Dar­se a Cristo é trabalhar pelo estabelecimento de seu reino.

Os templos terrestres, por ausência de compreensão da verdade,
permanecem repletos de almas paralíticas, que desertaram do serviço por anseio de
bem­aventurança. Isto pode entender­se nas criaturas que ainda não adquiriram o
necessário senso da realidade, mas vós, os que já sois fortes no conhecimento, não
deveis repousar na indiferença ante os impositivos sagrados da luz acesa, pela
infinita bondade do Cristo, em vosso mundo íntimo. É imprescindível tome cada um
os seus instrumentos de trabalho, na tarefa que lhe cabe, agindo pela vitória do bem,
no círculo de pessoas e atividades que o cercam.

Muitos espíritos doentes, nas falsas preocupações e na ociosidade do
mundo, poderão alegar ignorância. Vós, entretanto, não sois fracos, nem pobres da
misericórdia do Senhor.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
46 - Vós, entretanto
