---
title: "Romanos, 15:2"
description: "Portanto, cada um de nós agrade ao seu próximo no que é bom para edificações." - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- religiao
- fanatismo
- amor
- bondade
- leveza
- politica
- esporte
---

O choque desnecessário, por motivos de fé religiosa, é dos
fenômenos mais desagradáveis no caminho dos seres espiritualizados.

O fanatismo dogmático sempre ordena atitudes rígidas de
intransigência, determinando doutrinações insípidas, onde o amor
renova com leveza e bondade.

Enquanto o primeiro condena asperamente, o segundo conta
uma experiência educativa sem ferir a ninguém.

Os discípulos precisam evitar semelhantes perigos.

Há companheiros agastados, quando a conversação da maioria
tende à política, a distrações justas, ao esporte.

Porque não comentar, igualmente, revelando as possibilidades
edificantes dos encargos públicos, enriquecendo o sentido das
distrações e recreios, destacando a obra de melhoria física e
confraternização que os esportes devem suscitar?

Em geral, imenso número dos aprendizes deseja mimos e
aprovações, mas não quer agradar a pessoa alguma.

Dizem-se enfadados do mundo, reclamam-se dispostos às atitudes sacrificiais nos
trabalhos de grande envergadura. Entretanto, se ainda não sabem tolerar certas
disposições algo infantis dos companheiros, como suportarão as atitudes no
oceano revolto da humanidade em geral?

O próximo, às vezes, deseja conhecer Jesus...

Aproxima-se com a bagagem que possui. Exibe-a aos nossos olhos. Nem sempre já
adquiriu certos materiais idênticos àquele que a Misericórdia Divina colocou em
nossas mãos.

E, ao invés de lhe receber a bagagem simples, amorosamente, restituindo-a com
algo novo que lhe sirva à edificação individual, começamos por atirá-lo ao
deserto do desânimo, entre atitudes de superioridade falsa, condenando-o
criminosamente.

Essa posição é muito grave, porque se o discípulo fiel não deve estimular o mal
ou agravá-lo, em qualquer circunstância da vida, não há tarefa ou assunto em que
o irmão mais velho deixe de encontrar recursos de animar o irmão mais novo.

Em tudo, pode-se subtrair a influência do mal por destacar as
possibilidades do Bem.

Nunca desejes a posição de perturbador, nem por minutos apenas. Aprende a
agradar ao próximo no que seja útil à edificação.


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
11 - Agradar
