---
title: "Romanos, 15:30"
description: "E rogo-vos irmãos, por Nosso Senhor Jesus Cristo e pelo amor do Espírito, que combatais comigo nas vossas orações por mim a Deus. - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Que será do mundo se o tenebroso movimento do mal, que atualmente o envolve,
terminar em comédia diplomática, dilatando mentiras e encorajando agressões
novas? * Que será dos povos trabalhadores se a luta paralisar em mistificação
que reforce a tirania e restaure o cativeiro?

Escrevendo aos romanos, relativamente aos seus esforços no serviço áspero, Paulo
de Tarso oferece uma fórmula sagrada aos tempos atuais...

O apóstolo não recomenda rogativas pela cessação da luta, não reclama o término
dos testemunhos, não alude à parte final de trabalhos e sacrifícios...

Pede, simplesmente, aos irmãos que combatam em orações, na sua companhia.

O grande trabalhador conhecia a força do pensamento e não ignorava que toda luta
se processa através de linhas e círculos.

Jesus fazia excursões nas localidades palestinenses, mas voltava ao círculo de
Cafarnaum em casa de Pedro.

Os apóstolos dilatavam cruzeiros de pregação, mas não dispensavam o círculo das
igrejas.

O homem vai às frentes do trabalho, diariamente, todavia, não prescinde do
círculo do lar.

Não há linhas de serviço sem os círculos de preparação eficiente.

Neste momento difícil dos povos, quando se recorre à organização de vanguardas
valorosas, é justo não esquecer as fortalezas morais da retaguarda.

Os discípulos do Evangelho, em todo o mundo, passam por experimentação
necessária.

Cultivar a fé, não significa adorar somente.

## Fonte
Livro - Alma e Luz, Emmanuel
05 - Círculos Cooperadores
