---
title: "Romanos, 15:4"
description: “Porque tudo que dantes foi escrito, para nosso ensino foi escrito, para que pela paciência e consolação das Escrituras tenhamos esperança.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Paulo 

A esperança é a luz do cristão.

Nem todos conseguem, por enquanto, o vôo sublime da fé, mas a força da
esperança é tesouro comum.

Nem todos podem oferecer, quando querem, o pão do corpo e a lição
espiritual, mas ninguém na Terra está impedido de espalhar os benefícios da
esperança.

A dor costuma agitar os que se encontram no “vale da sombra e da morte”,
onde o medo estabelece atritos e onde a aflição percebe o “ranger de dentes”, nas
“trevas exteriores”, mas existe a luz interior que é a esperança.

A negação humana declara falências, lavra atestados de impossibilidade,
traça inextricáveis labirintos, no entanto, a esperança vem de cima, à maneira do Sol
que ilumina do alto e alimenta as sementeiras novas, desperta propósitos diferentes,
cria modificações redentoras e descerra visões mais altas.

A noite espera o dia, a flor o fruto, o verme o porvir... O homem, ainda
mesmo que se mergulhe na descrença ou na dúvida, na lágrima ou na dilaceração,
será socorrido por Deus com a indicação do futuro.

Jesus, na condição de Mestre Divino, sabe que os aprendizes nem sempre
poderão acertar inteiramente, que os erros são próprios da escola evolutiva e, por
isto mesmo, a esperança é um dos cânticos sublimes do seu Evangelho de Amor.

Imensas têm sido, até hoje, as nossas quedas, mas a confiança do Cristo é
sempre maior. Não nos percamos em lamentações.

Todo momento é instante de ouvir Aquele que pronunciou o “Vinde a
mim...”
Levantemo­nos e prossigamos, convictos de que o Senhor nos ofereceu a
luz da esperança, a fim de acendermos em nós mesmos a luz da santificação
espiritual.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
75 - Esperança
