---
title: "Romanos, 16:20"
description: “E o Deus de paz esmagará em breve a Satanás debaixo dos vossos pés.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Em toda parte do Planeta se poderá reconhecer a luta sem tréguas, entre o
bem e o mal.

Manifesta­se o grande conflito, sob as mais diversas formas, e, no turbilhão
de seus movimentos, muitas almas sensíveis, de modo invariável, conservam­se na
atitude de invocação aos gênios tutelares para que estes venham à arena combater os
inimigos que as atordoam, prostrando­os de vez.

Solicitar auxílio ou recorrer à lei da cooperação representam atos louváveis
do Espírito que identifica a própria fraqueza, contudo, insistir para que outrem nos
substitua no esforço, que somente a nós outros cabe despender, demonstra falsa
posição, suscetível de acentuar­nos as necessidades.

Satanás, representando o poder do mal, na vida humana, será esmagado por
Deus; todavia, Paulo de Tarso define, com bastante clareza, o local da vitória divina.

O triunfo supremo verificar­se­á sob os pés do homem.

Quando a criatura, pela própria dedicação ao trabalho iluminativo, se
entregar ao Pai, sem reservas, efetuando­lhe a vontade sacrossanta, com
esquecimento do velho egoísmo animal, apreendendo a grandeza de sua posição de
espírito eterno, atingirá a vitória sublime.

O Senhor Todo­Paternal já se entregou aos filhos terrestres, mas raros
filhos se entregaram a Ele. Indispensável, pois, não esquecer que o mal não será
eliminado, a esmo, e sim debaixo dos pés de cada um de nós.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
27 - Esmagamento do mal
