---
title: "Romanos, 2:10"
description: “Glória, porém, e honra e paz a qualquer que obra o bem.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A malícia costuma conduzir o homem a falsas apreciações do bem,
quando não parta da confissão religiosa a que se dedica, do ambiente de
trabalho que lhe é próprio, da comunidade familiar em que se integra.
O egoísmo fá-lo crer que o bem completo só poderia nascer de suas mãos
ou dos seus. Esse é dos característicos mais inferiores da personalidade.
O bem flui incessantemente de Deus e Deus é o Pai de todos os homens.
E é através do homem bom que o Altíssimo trabalha contra o sectarismo que
lhe transformou os filhos terrestres em combatentes contumazes, de ações
estéreis e sanguinolentas.
Por mais que as lições espontâneas do Céu convoquem as criaturas ao
reconhecimento dessa verdade, continuam os homens em atitudes de ofensiva,
ameaça e destruição, uns para com os outros.
O Pai, no entanto, consagrará o bem, onde quer que o bem esteja.
É indispensável não atentarmos para os indivíduos, mas, sim, observar e
compreender o bem que o Supremo Senhor nos envia por intermédio deles.
Que importa o aspecto exterior desse ou daquele homem? que interessam a
sua nacionalidade, o seu nome, a sua cor? Anotemos a mensagem de que são
portadores. Se permanecem consagrados ao mal, são dignos do bem que lhes
possamos fazer, mas se são bons e sinceros, no setor de serviço em que se
encontram, merecem a paz e a honra de Deus.




## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
42 -  GLÓRIA AO BEM
