---
title: "Romanos, 3:13"
description: “A sua garganta é um sepulcro aberto.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Reportando­se aos espíritos transviados da luz, asseverou Paulo que têm a
garganta semelhante a sepulcro aberto e, nessa imagem, podemos emoldurar muitos
companheiros, quando se afastam da Estrada Real do Evangelho para os trilhos
escabrosos do personalismo delinqüente.

Logo se instalam no império escuro do "eu", olvidando as obrigações que
nos situam no Reino Divino da Universalidade, transfigura .se ­lhes a garganta em
verdadeiro túmulo descerrado. Deixam escapar todo o fel envenenado que lhes
transborda do íntimo, à maneira dum vaso de lodo, e passam a sintonizar,
exclusivamente, com os males que ainda apoquentam vizinhos, amigos e
companheiros.

Enxergam apenas os defeitos, os pontos frágeis e as zonas enfermiças das
pessoas de boa­vontade que lhes partilham a marcha.

Tecem longos comentários no exame de úlceras alheias, ao invés de curá­
las.

Eliminam precioso tempo em palestras compridas e feri nas, enegrecendo
as intenções dos outros.

Sobrecarregam a imaginação de quadros deprimentes, nos domínios da
suspeita e da intemperança mental.

Sobretudo, queixam­se de tudo e de todos.

Projetam emanações entorpecentes de má­fé, estendendo o desânimo e a
desconfiança contra a prosperidade da santificação, por onde passam, crestando as
flores da esperança e aniquilando os frutos imaturos da caridade.

Semelhantes aprendizes, profundamente desventurados pela conduta a que
se acolhem, afiguram .se ­ nos, de fato, sepulcros abertos...

Exalam ruínas e tóxicos de morte.

Quando te desviares, pois, para o resvaladiço terreno das lamentações e das
acusações, quase sempre indébitas, reconsidera os teus passos espirituais e recorda
que a nossa garganta deve ser consagrada ao bem, pois só assim se expressará, por
ela, o verbo sublime do Senhor.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
51 - Sepulcros abertos
