---
title: "Romanos, 3:16"
description: “Em seus caminhos há destruição e miséria.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Quando o discípulo se distancia da confiança no Mestre e se esquiva à ação
nas linhas do exemplo que o seu divino apostolado nos legou, preferindo a senda
vasta de infidelidade à própria consciência, cava, sem perceber, largos abismos de
destruição e miséria por onde passa.

Se cristaliza a mente na ociosidade, elimina o bom ânimo no coração dos
trabalhadores que o cercam e estrangula as suas próprias oportunidades de servir.

Se desce ao desfiladeiro da negação, destrói as esperanças tenras no
sentimento de quantos se abeiram da fé e tece vasta rede de sombras para si mesmo.

Se transfere a alma para a residência escura do vício, sufoca as virtudes
nascentes nos companheiros de jornada e adquire débitos pesados para o futuro.

Se asila o desespero, apaga o tênue clarão da confiança na alma do próximo
e chora inutilmente, sob a tormenta de lágrimas destrutivas.

Se busca refúgio na casa fria da tristeza, asfixia o otimismo naqueles que o
acompanham e perde a riqueza do tempo, em lamentações improfícuas.

A determinação divina para o aprendiz do Evangelho é seguir adiante,
ajudando, compreendendo e servindo a todos.

Estacionar é imobilizar os outros e congelar­se.

Revoltar­se é chicotear os irmãos e ferir­se.

Fugir ao bem é desorientar os semelhantes e aniquilar­se.

Desventurados aqueles que não seguem o Mestre que encontraram, porque
conhecer Jesus .Cristo em espírito e viver longe dele será espalhar a destruição, em
torno de nossos passos, e conservar a miséria dentro de nós mesmos.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
27 - Destruição e miséria
