---
title: "Romanos, 5:1"
description: "Justificados, pois, pela fé, tenhamos paz com Deus por meio de Nosso Senhor Jesus Cristo - Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- coragem
- fe
- alma
- deus
---

Louváveis todas as nossas considerações referentes à coragem da fé que nos cabe
cultivar à frente das lutas, no mundo externo; todavia, é forçoso examinemos a
importância da fé viva, portas a dentro do mundo de nós mesmos. 

Fé profunda e espontânea. 

Segurança íntima, tranqüila, funcional. 

***

Já sabemos realmente mecanizar as operações do corpo,comandando-as de maneira
instintiva.

Alimentas-te e não te preocupas com as fases diversas do processo nutritivo.
Dormes e entregas ao coração todo o trabalho de vigilância e sustento dos mais
remotos distritos da vida orgânica. 

***

Falta-nos, porém, até agora, automatizar os recursos superiores da própria alma.

Falta-nos reconhecer - mas reconhecer claramente - que Deus está em nós,
conosco, junto de nós, ao redor de nós e que, por isso mesmo, é imperioso, de
nossa parte, aceitar as lições difíceis mas sempre abençoadas do sofrimento, nas
quais a pouco e pouco obteremos a coragem suprema da fé invencível.

Nesse sentido jamais desinteressar-nos do aprendizado.

Confiar em Deus nos dias de céu azul, mas igualmente confiar em Sua Divina
Providência nas horas de tempestade.

Acolher a dor como sendo preparação da alegria. Atravessar a provação
entesourando experiência. Observar as leis da vida e acatá-las, compreendendo
que dificuldade é instrução imprescindível e que o tempo de infortúnio não é
senão a conseqüência dos nossos erros de pensamento ou de ação, favorecendo-nos
o reajuste.

Tão-somente assim, abraçando com paciência e proveito as lições menores da
existência, transfigurando-as em luz para a vida prática, adquiriremos a fé
vitoriosa que sabe esperar, agir, desculpar, amar. e servir segundo a
misericórdia de Deus.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
51 - Na conquista da fé 

