---
title: "Romanos, 5:3"
description: “Sabendo que a tribulação produz fortaleza.” Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Quereis fortaleza? Não vos esquiveis à tempestade.

Muita gente pretende robustecer­se ao preço de rogativas para evitar o
serviço áspero. Chegada a preciosa oportunidade de testemunhar a fé, internam­se os
crentes, de maneira geral, pelos caminhos largos da fuga, acreditando­se em
segurança. Entretanto, mais dia menos dia, surge a ocasião dolorosa em que abrem
falência de si mesmos.

Julgam­se, então, perseguidos e abandonados.

Semelhantes impressões, todavia, nascem da ausência de preparo interno.

Esquecem­se os imprevidentes de que a tempestade possui certas funções
regeneradoras e educativas que é imprescindível não menosprezar.

A tribulação é a tormenta das almas. Ninguém deveria olvidar­lhe os
benefícios.

Quando a verdade brilhar, no caminho das criaturas, ver­se­á que
obstáculos e sofrimentos não representam espantalho para os homens, mas sim
quadros preciosos de lições sublimes que os aprendizes sinceros nunca podem
esquecer.

Que seria da criança sem a experiência? Que será do espírito sem a
necessidade?
Aflições, dificuldades e lutas são forças que compelem à dilatação de
poder, ao alargamento de caminho.

É necessário que o homem, apesar das rajadas aparentemente destruidoras
do destino, se conserve de pé, desassombradamente, marchando, firme, ao encontro
dos sagrados objetivos da vida.

Nova luz lhe felicitará, então, a esfera íntima, conduzindo­o, desde a Terra,
à gloriosa ressurreição no plano espiritual.

Escutemos as palavras de Paulo e vivamo­las!
Ai daqueles que se deitarem sob a tempestade! Os detritos projetados do
monte pelas correntes do aguaceiro poderão sufocá­los, arrastando­os para o fundo
do abismo.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
119 - Fortaleza
