---
title: "Romanos, 6:23"
description: “Porque o salário do pecado é a morte, mas o dom gratuito de Deus é a vida eterna em Cristo Jesus Nosso Senhor.” Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Para os que permanecem na carne, a morte significa o fim do corpo denso;
para os que vivem na esfera espiritual, representa o reinício da experiência.

De qualquer modo, porém, o término cheio de dor ou a recapitulação
repleta de dificuldades constituem o salário do erro.

Quanta vez temos voltado aos círculos carnais em obrigações expiatórias,
sentindo, de novo, a sufocação dentro dos veículos fisiológicos para tornar à vida
verdadeira?
Muitos aprendizes estimam as longas repetições, entretanto, pelo que temos
aprendido, somos obrigados a considerar que vale mais um dia bem vivido com o
Senhor que cem anos de rebeldia em nossas criações inferiores.

Infelizmente, porém, tantos laços grosseiros inventamos para nossas almas
que o nosso viver, na maioria das ocasiões, na condição de encarnados ou
desencarnados, ainda é o cativeiro a milenárias paixões.

Concedeu­nos o Senhor a Vida Eterna, mas não temos sabido vivê­la,
transformando­a em enfermiça experimentação. Daí procede a nossa paisagem de
sombra, em desencarnando na Terra ou regressando aos seus umbrais.

A provação complicada é conseqüência do erro, a perturbação é o fruto do
esquecimento do dever.

Renovemo­nos, pois, no dia de hoje, onde estivermos. Olvidemos as linhas
curvas de nossas indecisões e façamos de nosso esforço a linha reta para o bem com
a Vontade do Senhor.

Os pontos minúsculos formam as figuras gigantescas.

As coisas mínimas constroem as grandiosas edificações. Retiremo­nos das
regiões escuras da morte na prática do mal, para que nos tornemos dignos da vida
eterna, que é dom gratuito de Deus.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
122 - Hoje, onde estivermos
