---
title: "Romanos, 7:10"
description: “E o mandamento que era para a vida, achei eu que me era para a morte.” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Se perguntássemos ao grão de trigo que opinião alimenta acerca do moinho,
naturalmente responderia que dentro dele encontra a casa de tortura em que se aflige
e sofre; no entanto, é de lá que ele se ausenta aprimorado para a glória do pão na
subsistência do mundo.

Se indagássemos da madeira, com respeito ao serrote, informaria que nele
identifica o algoz de todos os momentos, a dilacerar­lhe as entranhas; todavia, sob o
patrocínio do suposto verdugo, faz­se delicada e útil para servir em atividades
sempre mais nobres.

Se consultarmos a pedra, com alusão ao buril, certo esclarecerá que
descobriu nele o detestável, perseguidor de sua tranqüilidade, a feri­Ia, desapiedado,
dia e noite; entretanto, é dos golpes dele que se eleva aos tesouros terrestres,
aperfeiçoada e brilhante.

Assim, a alma. Assim, a luta.

Peçamos o parecer do homem, quanto à carne, e pronunciará talvez
impropriedades mil. Ouçamo­lo sobre a dor e registraremos velhos disparates
verbais. Solicitemos­lhe que se externe com referência à dificuldade, e derramará fel
e pranto.

Contudo, é imperioso reconhecer que do corpo disciplinado, do sofrimento
purificador e do obstáculo asfixiante, o espírito ressurge sempre mais aformoseado,
mais robusto e mais esclarecido para a imortalidade.

Não te perturbes, pois, diante da luta, e observa.

O que te parece derrota, muita vez é vitória. E o que se te afigura em favor
de tua morte, é contribuição para o teu engrandecimento na vida eterna.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
16 - Não te perturbes
