---
title: "Romanos, 7:21"
description: “Acho então esta lei em mim: quando quero fazer o bem, o mal está comigo.” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Os discípulos sinceros do Evangelho, à maneira de Paulo de Tarso,
encontram grande conflito na própria natureza.

Quase sempre são defrontados por enormes dificuldades nos testemunhos.

No instante justo, quando lhes cabe revelar a presença do Divino Companheiro no
coração, eis que uma palavra, uma atitude ligeira os traem, diante da própria
consciência, indicando­lhes a continuidade das antigas fraquezas.

A maioria experimenta sensações de vergonha e dor.

Alguns atribuem as quedas à influenciação de espíritos maléficos e,
geralmente, procuram o inimigo no plano exterior, quando deveriam sanar em si
mesmos a causa indesejável de sintonia com o mal.

É indubitável que ainda nos achamos em região muito distante daquela em
que possamos viver isentos de vibrações adversas, todavia, é necessário verificar a
observação de Paulo, em nós próprios.

Enquanto o homem se mantém no gelo da indiferença ou na inquietação da
teimosia, não é chamado à análise pura; entretanto, tão logo desperta para a
renovação, converte­se o campo íntimo em zona de batalha.

Contra a aspiração bruxuleante do bem, no dia que passa, levanta­se a
pesada bagagem de sombras acumuladas em nossas almas desde os séculos
transcorridos. Indispensável, portanto, grande serenidade e resistência de nossa
parte, a fim de que o progresso alcançado não se perca.

O Senhor concede­nos a claridade de Hoje para esquecermos as trevas de
Ontem, preparando­nos para o Amanhã, no rumo da luz imperecível.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
136 - Conflito
