---
title: "Romanos, 8:13"
description: “Porque, se viverdes segundo a carne, morrereis.” - Paulo 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

Para quem vive segundo a carne, isto é, de conformidade com os impulsos
inferiores, a estação de luta terrestre não é mais que uma série de acontecimentos
vazios.

Em todos os momentos, a limitação ser­lhe­á fantasma incessante. Cérebro
esmagado pelas noções negativas, encontrar­se­á com a morte, a cada passo.

Para a consciência que teve a infelicidade de esposar concepções tão
escuras, não passará a existência humana de comédia infeliz.

No sofrimento, identifica uma casa adequada ao desespero.

No trabalho destinado à purificação espiritual, sente o clima da revolta.

Não pode contar com a bênção do amor, porquanto, em face da apreciação
que lhe é própria, os laços afetivos são meros acidentes no mecanismo dos desejos
eventuais.

A dor, benfeitora e conservadora do mundo, é­lhe intolerável, a disciplina
constituí­lhe angustioso cárcere e o serviço aos semelhantes representa pesada
humilhação.

Nunca perdoa, não sabe renunciar, dói­lhe ceder em favor de alguém e,
quando ajuda, exige do beneficiado a subserviência do escravo.

Desditoso o homem que vive, respira e age, segundo a carne!
Os conflitos da posse atormentam­lhe o coração, por tempo indeterminado,
com o mesmo calor da vida selvagem.

Ai dele, todavia, porque a hora renovadora soará sempre! E, se fugiu à
atmosfera da imortalidade, se asfixiou as melhores aspirações da própria alma, se
escapou ao exercício salutar do sofrimento, se fez questão de aumentar apetites e
prazeres pela absoluta integração com o “lado inferior da vida”, que poderá esperar
do fim do corpo, senão sepulcro, sombra e impossibilidade, dentro da noite cruel?



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
78 - Segundo a carne
