---
title: "Romanos, 8:17"
description: “E se nós somos filhos, somos logo herdeiros também, herdeiros de Deus e co­herdeiros do Cristo.” Paulo (Romanos, 8:17)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---


Incompreensivelmente, muitas escolas religiosas, através de seus
expositores, relegam o homem à esfera de miserabilidade absoluta.
Púlpitos, tribunas, praças, livros e jornais estão repletos de tremendas
acusações.
Os filhos da Terra são categorizados à conta de réus da pena última.
Ninguém contesta que o homem, na condição de aluno em crescimento na
Sabedoria Universal, tem errado em todos os tempos; ninguém ignora que o crime
ainda obceca, muitas vezes, o pensamento das criaturas terrestres; entretanto, é
indispensável restabelecer a verdade essencial. Se muitas almas permanecem caídas,
Deus lhes renova, diariamente, a oportunidade de reerguimento.
Além disso, o Evangelho é o roteiro do otimismo divino.
Paulo, em sua epístola aos romanos, confere aos homens, com justiça, o
título de herdeiros do Pai e co­herdeiros de Jesus.
Por que razão se dilataria a paciência do Céu para conosco, se nós, os
trabalhadores encarnados e desencarnados da Terra, não passássemos de seres
desventurados e inúteis? Seria justa a renovação do ensejo de aprimoramento a
criaturas irremediavelmente malditas?
É necessário fortalecer a fé sublime que elevamos ao Alto, sem nos
esquecermos de que o Alto deposita santificada fé em nós.
Que a Humanidade não menospreze a esperança.
Não somos fantasmas de penas eternas e sim herdeiros da Glória Celestial,
não obstante nossas antigas imperfeições. O imperativo de felicidade, porém, exige
que nos eduquemos, convenientemente, habilitando­nos à posse imorredoura da
herança divina.
Olvidemos o desperdício da energia, os caprichos da infância espiritual e
cresçamos, para ser, com o Pai, os tutores de nós mesmos.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
120 - Herdeiros
