---
title: "Romanos, 8:31"
description: “Que diremos pois à vista destas coisas? Se Deus é por nós, quem será contra nós?” - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A interrogação de Paulo ainda representa precioso tema para a comunidade
evangélica dos dias que correm.
Perante nosso esforço desdobra­se campo imenso, onde o Mestre nos
aguarda a colaboração resoluta.
Muitas vezes, contudo, grande número de companheiros prefere abandonar
a construção para disputar com malfeitores do caminho.
Elementos adversos nos cercam em toda parte.
Obstáculos inesperados se desenham ante os nossos olhos aflitos, velhos
amigos deixam­nos a sós, situações favoráveis, até ontem, são metamorfoseadas em
hostilidades cruéis.
Enormes fileiras de operários fogem ao perigo, temendo a borrasca e
esquecendo o testemunho.
Entretanto, não fomos situados na obra a fim de nos rendermos ao pânico,
nem o Mestre nos enviou ao trabalho com o objetivo de confundir­nos através de
experiências dos círculos exteriores.
Fomos chamados a construir.
Naturalmente, deveremos contar com as mil eventualidades de cada dia,
suscetíveis de nascer das forças contrárias, dificultando­nos a edificação; nosso dia
de luta será assediado pela perturbação e pela fadiga. Isto é inevitável num mundo
que tudo espera do cristão genuíno.
Em razão de semelhante imperativo, entre ameaças e incompreensões da
senda, cabe­nos indagar, bem­humorados, à maneira do apóstolo aos gentios:
– “Se Deus é por nós, quem será contra nós?”




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
154 - Os contrários
