---
title: "Romanos, 8:9"
description: “Mas quem não possui o espírito do Cristo, esse não é dele” Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- romanos
- paulo-de-tarso
- emmanuel
---

A rotulagem não tranqüiliza.

Procuremos a essência.

Há louvores em memória do Cristo, em muitos estandartes que estimulam a
animosidade entre irmãos.

Há símbolos do Cristo, em numerosos tribunais, que, em muitas ocasiões,
apenas exaltam a injustiça.

Há preciosas referências ao Cristo, em vozes altamente categorizadas da
cultura terrestre, que, em nome do Evangelho, procuram estender a miséria e a
ignorância.

Há juramentos por Cristo, através de conversações que constituem vastos
corredores na direção das trevas.

Há invocações verbais ao Cristo, em operações puramente comerciais, que
são escuros atentados à harmonia da consciência.

Meditemos na extensão de nossos deveres morais, no círculo das
responsabilidades que abraçamos com a fé cristã.

Jesus permanece em imagens, cartazes, bandeiras, medalhas, adornos,
cânticos, poemas, narrativas, discursos, sermões, estudos e contendas, mas isso é
muito pouco se lhe não possuímos o ensinamento vivo, na consciência e no coração.

É sempre fácil externar entusiasmo e convicção, votos brilhantes e frases
bem­feitas.

Acautelemo­nos, porém, contra o perigo da simples rotulagem. Com o
apóstolo, não nos esqueçamos de que, se não possuímos o espírito do Cristo, dele
nos achamos ainda consideravelmente distantes.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
170 - Rotulagem
