---
title: "II Timóteo, 1:13"
description: “Conserva o modelo das sãs palavras.” - Paulo 
description: 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Distribui os recursos que a Providência te encaminhou às mãos operosas,
todavia, não te esqueças de que a palavra confortadora ao aflito representa serviço
direto de teu coração na sementeira do bem.
O pão do corpo é uma esmola pela qual sempre receberás a justa
recompensa, mas o sorriso amigo é uma bênção para a eternidade.
Envia mensageiros ao socorro fraternal, contudo, não deixes, pelo menos
uma vez por outra, de visitar o irmão doente e ouvi­lo em pessoa.
A expedição de auxílio é uma gentileza que te angariará simpatia, no
entanto, a intervenção direta no amparo ao necessitado conferir­te­á preparação
espiritual à frente das próprias lutas.
Sobe à tribuna e ensina o caminho redentor aos semelhantes; todavia,
interrompe as preleções, de vez em quando, a fim de assinalar o lamento de um
companheiro na experiência humana, ainda mesmo quando se trata de um filho do
desespero ou da ignorância, para que não percas o senso das proporções em tua
marcha.
Cultiva as flores do jardim particular de tuas afeições mais queridas,
porque, sem o canteiro de experimentação, é muito difícil atender à lavoura nobre e
intensiva, mas não fujas sistematicamente à floresta humana, com receio dos vermes
e monstros que a povoam, porquanto é imprescindível te prepares a avançar, mais
tarde, dentro dela.
Nos círculos da vida, não olvides a necessidade do ensinamento gravado
em ti mesmo.
Assim como não podes tomar alimento individual, através de um substituto,
e nem podes aprender a lição, guardando­lhe os caracteres na memória alheia, não
conseguirás comparecer, ante as Forças Supremas da Sabedoria e do Amor, com
realizações e vitórias que não tenham sido vividas e conquistadas por ti mesmo.
“Conserva”, pois, contigo, “o modelo das sãs palavras”.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
97 - Conserva o modelo
