---
title: "II Timóteo, 1:17"
description: “Antes, vindo ele a Roma, com muito cuidado me procurou e me achou.” Paulo (II Timóteo, 1:17)
description: 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---


Todas as sentenças evangélicas permanecem assinaladas de beleza e
sabedoria ocultas. Indispensável meditar, estabelecer comparações no silêncio e
examinar experiências diárias para descobri­las.
Aquele gesto de Onesíforo, buscando o apóstolo dos gentios, com muito
cuidado, na vida cosmopolita de Roma, representa ensinamento sobremaneira
expressivo.
A anotação de Paulo designa ocorrência comum, entretanto, o aprendiz
aplicado ultrapassa a letra para recolher a lição.
Quantos amigos de Jesus e de seus seguidores diretos lhes aguardam a
visita, ansiosos e impacientes? Quantos se fixam, imóveis, nas atitudes inferiores,
reclamando providências que não fizeram por merecer? Há crentes presunçosos que
procuram impor­se aos Desígnios Divinos, formulando exigências ao Céu, em
espinhosas bases de ingratidão e atrevimento. Outros se lamentam, amargurados,
quais voluntariosas criancinhas, porque o Mestre não lhes satisfez os desejos
absurdos e inconvenientes.
Raros os aprendizes que refletem nos serviços imensos do Cristo.
Estaria Jesus, vagueante e desocupado, na Vida Superior? Respirariam seus
colaboradores diretos, cristalizados na ociosidade beatífica?
Imprescindível é meditar na magnitude do trabalho e da responsabilidade
dos obreiros divinos.
Lembremo­nos de que se Paulo era um prisioneiro aos olhos do mundo, era
já, em si mesmo, uma luz viva e brilhante, na condição de apóstolo que o próprio
Jesus glorificara. Não era, ante a visão do espírito, um encarcerado e sim um
triunfador. Apesar disso, Onesíforo, a fim de vê­lo, foi constrangido a procurá­lo
com muito cuidado.
Semelhante impositivo ainda é o mesmo nos dias que passam. Para
encontrarmos Jesus e aqueles que o servem, faz­se mister buscá­los zelosamente.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
95 - Procuremos
