---
title: "II Timóteo, 2:14"
description: "Recomenda estas coisas. Dá testemunhos solene a todos, perante Deus, para que evitem contendas de palavras que para nada aproveitam, exceto para a subversão dos ouvintes. – Paulo"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- paulo-de-tarso
- emmanuel
- beneficencia
- palavras
- inteligencia
---

Beneficência para todos os dias e ao alcance de todos: a doação das boas
palavras. 

***

Estamos convencidos de que as nossas palavras, em oração, trabalham por nós
diante do Criador, mas é preciso não olvidar que aquelas outras, pronunciadas à
frente das criaturas nas ações diárias, também repercutem.

As frases que articulamos são recursos inteligentes que colocamos em circulação
nos mecanismos da vida, e cujos resultados voltam matematicamente a nós em forma
de auxílio ou prejuízo, conforme o bem ou mal de que nos fazemos portadores,
inconscientemente ou não.

O verbo dita modelo à experiência.

Um conselho é uma indicação.

Um discurso é comparável a motor indutivo.

Uma página escrita não deixa de ser um figurino para criações de ordem moral. 

***

Enquanto não nos dispomos a entender o valimento da palavra e a respeita-la
através da disciplina no uso digno e harmonioso dessa tremenda força da alma,
muito pouco aproveitamos da bênção de cada reencarnação, porque, via de regra,
caímos facilmente sob a hipnose da massa de agentes involuídos, aderindo de
maneira instintiva aos processos de vampirização em que se comprazem, na esfera
da animalidade primitivista.

Reflitamos na advertência do apóstolo Paulo a Timóteo, com referência ao
assunto: “Recomenda estas coisas. 

Dá testemunho solene a todos, perante Deus, para que evitem contendas de
palavras que para nada aproveitam, exceto para a subversão dos ouvintes.”


## Fonte
Livro - benção de paz, emmanuel
6 - Palavra e vida 

