---
title: "II Timóteo, 2:16"
description: “Mas evita os falatórios profanos, porque produzirão maior impiedade.” Paulo (II Timóteo, 2:16)
description: 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Poucas expressões da vida social ou doméstica são tão perigosas quanto o
falatório desvairado, que oferece vasto lugar aos monstros do crime.

A atividade religiosa e científica há descoberto numerosos fatores de
desequilíbrio no mundo, colaborando eficazmente por extinguir­lhes os focos
essenciais.

Quanto se há trabalhado, louvavelmente, no combate ao álcool e à sífilis?
Ninguém lhes contesta a influência destruidora. Arruínam coletividades,
estragam a saúde, deprimem o caráter.

Não nos esqueçamos, porém, do falatório maligno que sempre forma, em
derredor, imensa família de elementos enfermiços ou aviltantes, à feição de vermes
letais que proliferam no silêncio e operam nas sombras.

Raros meditam nisto.

Não será, porventura, o verbo desregrado o pai da calúnia, da maledicência,
do mexerico, da leviandade, da perturbação?
Deus criou a palavra, o homem engendrou o falatório.

A palavra digna infunde consolação e vida. A murmuração perniciosa
propicia a morte.

Quantos inimigos da paz do homem se aproveitam do vozerio insensato,
para cumprirem criminosos desejos?
Se o álcool embriaga os viciosos, aniquilando­lhes as energias, que dizer da
língua transviada do bem que destrói vigorosas sementeiras de felicidade e
sabedoria, amor e paz? Se há educadores preocupados com a intromissão da sífilis,
por que a indiferença alusiva aos desvarios da conversação?
Em toda parte, a palavra é índice de nossa posição evolutiva. Indispensável
aprimorá­la, iluminá­la e enobrecê­la.

Desprezar as sagradas possibilidades do verbo, quando a mensagem de
Jesus já esteja brilhando em torno de nós, constitui ruinoso relaxamento de nossa
vida, diante de Deus e da própria consciência.

Cada frase do discípulo do Evangelho deve ter lugar digno e adequado.

Falatório é desperdício. E quando assim não seja, não passa de escura
corrente de venenos psíquicos, ameaçando espíritos valorosos e comunidades
inteiras.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
73 - Falatórios
