---
title: "II Timóteo, 2:2"
description: “E o que de mim, diante de muitas testemunhas, ouviste, confia­o a homens fiéis, que sejam idôneos para também ensinarem a outros.” - Paulo
description: 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Os discípulos do Evangelho, no Espiritismo cristão, muitas vezes
evidenciam insofreável entusiasmo, ansiosos de estender a fé renovada, contagiosa e
ardente. No entanto, semelhante movimentação mental exige grande cuidado, não só
porque assombro e admiração não significam elevação interior, como também
porque é indispensável conhecer a qualidade do terreno espiritual a que se vai
transmitir o poder do conhecimento.
Claro que não nos reportamos aqui ao ato de semeadura geral da verdade
reveladora, nem à manifestação da bondade fraterna, que traduzem nossas
obrigações naturais na ação do bem.
Encarecemos, sim, a necessidade de cada irmão governar o patrimônio de
dádivas espirituais recebidas do plano superior, a fim de não relegar valores celestes
ao menosprezo da maldade e da ignorância.
Distribuamos a luz do amor com os nossos companheiros de jornada;
todavia, defendamos o nosso íntimo santuário contra as arremetidas das trevas.
Lembremo­nos de que o próprio Mestre reservava lições diferentes para as
massas populares e para a pequena comunidade dos aprendizes; não se fez
acompanhar por todos os discípulos na transfiguração do Tabor; na última ceia,
aguarda a ausência de Judas para comentar as angústias que sobreviriam.
É necessário atentarmos para essas atitudes do Cristo, compreendendo que
nem tudo está destinado a todos. Os espíritos enobrecidos que se comunicam na
esfera carnal adotam sempre o critério seletivo, buscando criaturas idôneas e fiéis,
habilitadas a ensinar aos outros. Se eles, que já podem identificar os problemas com
a visão iluminada, agem com prudência, nesse sentido, como não deverá vigiar o
discípulo que apenas dispõe dos olhos corporais?
Trabalhemos em benefício de todos, estendamos os laços fraternais,
compreendendo, porém, que cada criatura tem o seu degrau na infinita escala da
vida.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
87 - Pondera sempre
