---
title: "II Timóteo, 2:21"
description: “De sorte que, se alguém se purificar destas coisas, será vaso para honra, santificado e idôneo para uso do Senhor, e preparado para toda a boa obra.”
description: 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Paulo (II Timóteo 2:21)

Em cada dia de luta, é indispensável atentar para a utilização do vaso de
nossas possibilidades individuais.
Na Terra, onde a maioria das almas encarnadas dorme ainda o sono da
indiferença, é mais que necessária a vigilância do trabalhador de Jesus, nesse
particular.
Quem não guarde os ouvidos pode ser utilizado pela injustiça.
Quem não vigie sobre a língua pode facilmente converter­se em vaso da
calúnia, pela leviandade ou pela preocupação de sensacionalismo.
Quem não ilumine os olhos pode tornar­se vaso de falsos julgamentos.
Quem não se orientar pelo espírito cristão, será naturalmente conduzido a muitos
disparates e perturbações, ainda mesmo quando a boa­fé lhe incuta propósitos
louváveis.
Os homens e mulheres, de todas as condições, estão sendo usados pelas
forças da vida, diariamente. Por enquanto, a maioria constitui material utilizado pela
malícia e pela viciação. Vasos frágeis e imperfeitos, fundem­se e refundem­se todos
os dias, em meio de experiências inquietantes e rudes.
Raríssimos são aqueles que, de interior purificado, podem servir ao Senhor,
habilitados para as boas obras. Muitos ambicionam essa posição elevada, mas não
cuidam de si mesmos. Reclamam a situação dos grandes missionários, exigem a luz
divina, clamem por revelações avançadas, contudo, em coisa alguma se esforçam
por se libertarem das paixões baixas.
Observa, pois, amigo, a que princípios serves na lida diária.
Lembra­te de que o vaso de tuas possibilidades é sagrado. Que forças da
vida se utilizam dele? Não olvides, acima de tudo, que precisamos da legítima
purificação, a fim de que sejamos vasos para honra e idôneos para uso do Senhor.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
78 - Purifiquemo­nos
