---
title: "II Timóteo, 2:22"
description: “Foge também dos desejos da mocidade; e segue a justiça, a fé, o amor e a paz com os que, de coração puro, invocam o Senhor.” — Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Quase sempre os que se dirigem à mocidade lhe atribuem tamanhos poderes que os
jovens terminam em franca desorientação, enganados e distraidos. Costuma-se
esperar deles a salvaguarda de tudo.

Concordamos com as suas vastas possibilidades, mas não podemos esquecer que essa
fase da existência terrestre é a que apresenta maior número de necessidades no
capítulo da direção.

O moço poderá e fará muito se o espírito envelhecido na experiência não o
desamparar no trabalho. Nada de novo conseguirá erigir, caso não se valha
dos esforços que lhe precederam as atividades. Em tudo, dependerá de seus
antecessores.

A juventude pode ser comparada a esperançosa saída de um barco para
viagem importante. A infância foi a preparação, a velhice será a chegada ao
porto. Todas as fases requisitam as lições dos marinheiros experientes,
aprendendo-se a organizar e a terminar a viagem com o êxito desejável.

É indispensável amparar convenientemente a mentalidade juvenil e que
ninguém lhe ofereça perspectivas de domínio ilusório.
Nem sempre os desejos dos mais moços constituem o índice da segurança
no futuro.

A mocidade poderá fazer muito, mas que siga, em tudo, “a justiça, a fé, o
amor e a paz com os que, de coração puro, invocam o Senhor”.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
151 - Mocidade
