---
title: "II Timóteo, 2:6"
description: “O lavrador que trabalha deve ser o primeiro a gozar dos frutos.” - Paulo
description: 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- paulo-de-tarso
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
- trabalho
- natureza
- esforco
---

Há lavradores de toda classe.

Existem aqueles que compram o campo e expiaram­no, através de rendeiros
suarentos, sem nunca tocarem o solo com as próprias mãos.

Encontramos em muitos lugares os que relegam a enxada à ferrugem,
cruzando os braços e imputando à chuva ou ao solo fracasso da sementeira que não
vigiam.

Somos defrontados por muitos que fiscalizam a plantação dos vizinhos, sem
qualquer atenção para com os trabalhos que lhes dizem respeito.

Temos diversos que falam despropositadamente com referência a
inutilidades mil, enquanto vermes destruidores aniquilam as flores frágeis.

Vemos numerosos acusando a terra como inca­ paz de qualquer produção,
mas negando à gleba que lhes foi confiada a bênção da gota d’água e o socorro do
adubo.

Observamos muitos que se dizem possuídos pela dor de cabeça, pelo
resfriado ou pela indisposição e perdem a sublime oportunidade de semear.

A Natureza, no entanto. retribui a todos eles com o desengano, a
dificuldade, a negação e o desapontamento.

Mas o agricultor que realmente trabalha, cedo recolhe a graça do celeiro
farto.

E assim ocorre na lavoura do espírito.

Ninguém logrará o resultado excelente, sem esforçar­se, conferindo à obra
do bem o melhor de si mesmo.

Paulo de Tarso. escrevendo numa época de senhores e escravos, de
superficialidade e favoritismo, não nos diz que o semeador distinguido por César ou
mais endinheirado seria o legítimo detentor da colheita, mas asseverou, com
indiscutível acerto, que o lavrador dedicado às próprias obrigações será o primeiro a
beneficiar­se com as vantagens do fruto.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
31 - Lavradores
