---
title: "II Timóteo, 2:7"
description: " Considera o que te digo, porque o Senhor te dará entendimento em tudo." - Paulo
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
- paulo-de-tarso
- esforco
---

Ante a exposição da verdade, não te esquives à meditação sobre as luzes
que recebes.

Quem fita o céu, de relance, sem contemplá­lo, não enxerga as estrelas; e
quem ouve uma sinfonia, sem abrir­lhe a acústica da alma, não lhe percebe as notas
divinas.

Debalde escutarás a palavra inspirada de pregadores ardentes, se não
descerrares o coração para que o teu sentimento mergulhe na claridade bendita
daquela.

Inúmeros seguidores do Evangelho se queixam da incapacidade de retenção
dos ensinos da Boa Nova, afirmando­se ineptos à frente das novas revelações, e isto
porque não dispensam maior trato à lição ouvida, demorando­se longo tempo na
província da distração e da leviandade.

Quando a câmara permanece sombria, somos nós quem desata o ferrolho à
janela para que o sol nos visite.

Dediquemos algum esforço à graça da lição e a lição nos responderá com as
suas graças.

O apóstolo dos gentios é claro na observação. "Considera o que te digo,
porque, então, o Senhor te dará entendimento em tudo."
Considerar significa examinar, atender, refletir e apreciar.

Estejamos, pois, convencidos de que, prestando atenção aos apontamentos
do Código da Vida Eterna, o Senhor, em retribuição à nossa boa­vontade, dar­nos­á
entendimento em tudo.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
1 - Ante a lição
