---
title: "II Timóteo, 3:12"
description: “E também todos os que piamente querem viver em Cristo Jesus padecerão perseguições.” Paulo (II Timóteo, 3:12)
description: 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---


Incontestavelmente, os códigos de boas maneiras do mundo são sempre
respeitáveis, mas é preciso convir que, acima deles, prevalecem os códigos de Jesus,
cujos princípios foram por Ele gravados com a própria exemplificação.
O mundo, porém, raramente tolera o código de boas maneiras do Mestre
Divino.
Se te sentes ferido e procuras a justiça terrestre, considerar­te­ão homem
sensato; contudo, se preferes o silêncio do Grande Injustiçado da Cruz, ser­te­ão
lançadas ironias à face.
Se reclamas a remuneração de teus serviços, há leis humanas que te
amparam, considerando­te prudente; mas se algo de útil produzes sem exigir
recompensa, recordando o Divino Benfeitor, interpretar­te­ão por louco.
Se te defendes contra os maus, fazendo valer as tuas razões, serás
categorizado por homem digno; entretanto, se aplicares a humildade e o perdão do
Senhor, serás francamente acusado de covarde e desprezível.
Se praticares a exploração individual, disfarçadamente, mobilizando o
próximo a serviço de teus interesses passageiros, ser­te­ão atribuídos admiráveis
dotes de inteligência e habilidade; todavia, se te dispões ao serviço geral para
benefício de todos, por amor a Jesus, considerar­te­ão idiota e servil.
Enquanto ouvires os ditames das leis sociais, dando para receber, fazendo
algo por buscar alheia admiração, elogiando para ser elogiado, receberás infinito
louvor das criaturas, mas no momento em que, por fidelidade ao Evangelho, fores
compelido a tomar atitudes com o Mestre, muita vez com pesados sofrimentos para
o teu coração, serás classificado à conta de insensato.
Atende, pois, ao teu ministério onde estiveres, sem qualquer dúvida nesse
particular, certo de que, por muito tempo ainda, o discípulo fiel de Jesus, na Terra,
sofrerá perseguições.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
77 - Sofrerá perseguições
