---
title: "II Timóteo, 3:16"
description: “Toda escritura inspirada por Deus é proveitosa para instrução na justiça.” Paulo
description: 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
---

Procura a idéia pelo valor que lhe é próprio.

Quando a moeda comum te vem às mãos, não indagas de onde proveio.

Ignoras se procede da casa de um homem justo ou injusto, se esteve, antes,
a serviço de um santo ou de um malfeitor.

Conhecendo­lhe a importância, sabes conservá­la ou utilizá­la, com senso
prático, porque aprendeste a perceber nela o selo da autoridade que te orienta a luta
humana.

O dinheiro é uma representação do poder aquisitivo do governo temporal a
que te submetes e, por isso, não lhe discutes a origem, respeitando­o e aproveitando­
o, na altura das possibilidades com que se apresenta.

Na mesma base, surgem as idéias renovadoras e edificantes.

Por que exigir sejam elas subscritas, em sua exposição, por nossos parentes
ou amigos particulares, a fim de que produzam o efeito salutar que esperamos delas
em nós e ao redor de nós?
Toda página consoladora e instrutiva é dádiva do Alto.

Não importa que os pensamentos nela corporificados tenham vindo por
intermédio do espírito de nossos pais terrestres ou de nossos filhos na carne, de
nossos afeiçoados ou de nossos companheiros.

O essencial é o proveito que nos possa oferecer.

O dinheiro com que adquires o pão de hoje pode ter passado ontem pelas
mãos do teu adversário maior, mas não deixa de ser uma bênção para a garantia de
tua sustentação, pelo valor de que se reveste.

Assim também, a mensagem de qualquer procedência, que nos induza ao
bem ou à verdade, é sempre valiosa e santa em seus fundamentos, porque, usando­a
em nossa alma e em nossa experiência, podemos adquirir os talentos eternos da
sabedoria e do amor, por tratar­se de recurso salvador nascido da infinita
misericórdia de nosso Pai Celestial.

Busquemos a luz onde se encontre e a treva não nos alcançara.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
121 - Busquemos a luz
