---
title: "II Timóteo, 4:5"
description: "Tu, porém, sê sóbrio em todas as coisas, suporta as aflições, faze o trabalho de um evangelista, cumpre cabalmente o teu ministério. - Paulo"
description: 
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- timoteo
- emmanuel
- educacao
- odio
- violencia
- hostilidade
- oracao
---

Educar a voz para que se faça construtiva e agradável. 

***

Adaptar-se aos ouvintes, abordando-lhes o coração. 

***

Falar com sinceramente, sem aspereza. 

***

Situar os princípios doutrinários acima de quaisquer idéias pessoais. 

***

Jamais transfigurar a verdade em bastão de castigo, mas dosá-la e usá-la no
veículo do amor, à maneira de esclarecimento e remédio, renovação e consolo,
escora e incentivo à prática do bem. 

***

Evitar conceituações e palavras que sugiram ódio ou violência, desprezo ou
terror, condenação ou pessimismo. 

***


Estudar sempre a fim de oferecer recursos verbais sempre mais vastos à
inspiração da Vida Maior. 

***

Tolerar as críticas e aproveitá-las.

Jamais valer-se da pregação para combater adversários ou hostilizar
criaturas com as quais ainda não consiga afinar-se de todo.

***

Respeitar as crenças e pontos de vista do auditório, sem elogiar-lhe
as ilusões e os preconceitos. 

***

Abater-se de instalar dúvidas ou
perguntas no espírito daqueles que lhe prestam atenção, sem soluções
ou respostas convenientes. 

***

Tratar os ouvintes na condição de
familiares e entes queridos a quem se oferecem os melhores valores
do coração. 

***

Nunca falar de alto para baixo, mas compartilhar as necessidades e deficiências
dos circunstantes, transmitindo-lhes a certeza de que carrega também consigo as
mesmas lutas e problemas que lhes marcam a vida. 

***

Orar antes de explicar ou de ensinar, para que a palavra se lhe transforme numa
bênção de Deus.


-----------------------------------------------

50 - VIGIANDO E ORANDO 

Tu, porém, sê sóbrio em todas as coisas,
suporta as aflições, faze o trabalho de evangelista, cumpre cabalmente
o teu ministério.  Paulo (II Timóteo, 4:5)


Em nos reportando aos obreiros do Senhor recordemos que uma
espécie existe que sem dúvida trabalha e sem dúvida produz algo;
entretanto, vive sempre em posição deficitária e por vezes estraga
aqueles companheiros que se lhes' aproximam, quando frágeis na fé.
Onde estejam, são para logo identificáveis por que servem, mas servem
debaixo de condições especialíssimas, tais quais sejam: onde querem;
como entendem; quando se vejam dispostos; tanto quanto se determinam;
na faixa de ação em que não se sintam incomodados; com quem gostam;
com as idéias que lhes agradem; com os recursos que venham a escolher;
como julgam melhor; nas conveniências que lhes digam respeito; desde que
se lhes satisfaçam as exigências; e desde que ninguém os critique nem
contrarie.  Um companheiro assim assemelha-se a um servidor meio-sombra e
meio-luz, que beneficia com a luz que derrama e prejudica com a sombra que
teima em carregar.  Daí o imperativo de orarmos e vigiarmos, procurando
desvencilhar-nos de toda sombra que ainda nos pesa no orçamento da alma,
a fim de que nos tornemos, a pouco e pouco, em obreiros fiéis na causa
do Eterno Bem, servindo ao Senhor conforme os desígnios do Senhor.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
20 - Pontos do explicador espírita 

