---
title: "I Pedro, 1:9"
description: “Alcançando o fim da vossa fé, que é a salvação das vossas almas.” Pedro (I Pedro, 1:9)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

“Qual a finalidade do esforço religioso em minha vida?” Esta é a
interrogação que todos os crentes deveriam formular a si mesmos, freqüentemente.

O trabalho de auto­esclarecimento abriria novos caminhos à visão
espiritual.

Raramente se entrega o homem aos exercícios da fé, sem espírito de
comercialismo inferior. Comumente, busca­se o templo religioso com a preocupação
de ganhar alguma coisa para o dia que passa.

Raciocínios elementares, contudo, conduziriam o pensamento a mais vastas
ilações.

Seria a crença tão­somente recurso para facilitar certas operações
mecânicas ou rudimentares da vida humana? Os irracionais, porventura, não as
realizam sem maior esforço? Nutrir­se, repousar, dilatar a espécie, são
característicos dos próprios seres embrionários.

O objetivo da fé constitui realização mais profunda. É a “salvação” a que se
reporta a Boa Nova, por excelência. E como Deus não nos criou para a perdição,
salvar, segundo o Evangelho, significa elevar, purificar e sublimar, intensificando­se
a iluminação do espírito para a Vida Eterna.

Não há vitória da claridade sem expulsão das sombras, nem elevação sem
suor da subida.

A fé representa a bússola, a lâmpada acesa a orientar­nos os passos através
dos obstáculos; localizá­la em ângulos inferiores do caminho é um engano de
conseqüências desastrosas, porque, muito longe de ser uma alavanca de impulsão
para baixo, é asa libertadora a conduzir para cima.


## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
92 - Objetivo da fé
