---
title: "I Pedro, 2:11"
description: “Amados, peço-vos, como a peregrinos e forasteiros.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
- ciencia
- politica
- dinheiro
- riqueza
---

É digna de nota a atitude de Pedro, em se dirigindo às comunidades do
cristianismo de todas as épocas.

O apostolo sabia que sua carta seria lida, muitas vezes, por imperadores,
príncipes, juizes, generais, soldados e doutores, no curso dos tempos,
entretanto, não se animou a apelar aos discípulos numerosos, catalogando as
especificações de seus títulos terrestres.

Simão considerou mais acertado dirigir-se a todos, mordomos e operários,
convocandoos como peregrinos e forasteiros.

Semelhante resolução iluminou a sua epistola, conferindo-lhe claridades novas.

A Terra poderá criar numerosas designações para organizar as suas zonas de
trabalho ou destacar o esforço de seus filhos, mas cada discípulo não poderá
esquecer o direito e a magnanimidade de Deus.

Todo titulo terrestre é uma experiência transitória.

Somente os raros homens que sabem honrá-lo, como patrimônio emprestado pelo Pai,
conseguem imprimi-lo no livro de sua vida eterna.

Semelhantes espíritos, porém, são escassos na face do mundo.  A maioria dos que
recebem a dádiva não faz mais que conspurcá-la com o egoísmo e desenfreada
ambição.

Eis porque, reconhecendo que todas as criaturas humanas permanecem em transito,
Pedro as reúne na designação de forasteiros e peregrinos.


## Fonte
Livro - Levantar e Seguir, Emmanuel
16 - PEREGRINOS E FORASTEIROS
