---
title: "I Pedro, 2:13"
description: “Sujeitai-vos, pois, a toda ordenação humana, por amor do Senhor.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

Certos temperamentos impulsivos, aproximando-se das lições do Cristo,
presumem no Evangelho um tratado de princípios destruidores da ordem
existente no mundo. Há quem figure no Mestre um anarquista vigoroso,
inflamado de cóleras sublimes.

Jesus, porém, nunca será patrono da desordem. A novidade que transborda do
Evangelho não aconselha ao espírito mais humilhado da Terra a adoção de armas
contra irmãos, mas, sim, que se humilhe ainda mais, tomando a cruz, a exemplo do
Salvador.

Claro está que a Boa Nova não ensina a gen uflexão ante a tirania
insolente; entretanto, pede respeito às ordenações humanas, por amor ao
Mestre Divino.

Se o detentor da autoridade exige mais do que lhe compete, transforma-se
num déspota que o Senhor corrigirá, através das circunstâncias que lhe
expressam os desígnios, no momento oportuno. Essa certeza é mais um fator
de tranqüilidade para o servo cristão que, em hipótese alguma, deve quebrar o
ritmo da harmonia.

Não te faças, pois, indiferente às ordenações da máquina de trabalho em
que te encontras. É possível que, muita vez, não te correspondam aos desejos,
mas lembra-te de que Jesus é o Supremo Ordenador na Terra e não te situaria
o esforço pessoal onde o teu concurso fosse desnecessário.

Tens algo de sagrado a fazer onde respiras no dia de hoje. Com
expressões de revolta, tua atividade será negativa. Recorda-te de semelhante
verdade e submete-te às ordenações humanas por amor ao Senhor Divino.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
81 - Ordenações humanas
