---
title: "I Pedro, 2:16"
description: "Como livres e não tendo a liberdade por cobertura de malícia, mas como servos de Deus"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

Observa o amparo de Deus, constantemente ao redor de teus passos, mas, muito
especialmente, quando inibição ou esgotamento te espreitam.

Supunhas-te incapaz de suportar, valorosamente, determinada mudança na própria vida;
entretanto, acolheste com paciência o impositivo da transformação necessária e uma
força imponderável te restituiu a paz com o desejo de tarefas mais amplas na edificação
da própria felicidade.

Julgavas-te sem recursos para resolver certo problema; no entanto, permaneceste firme
no exato desempenho dos compromissos que o mundo te deu e, sem que percebesses,
agentes invisíveis te apagaram as preocupações, afastando a questão que te
apoquentava.

Temias a impossibilidade de atender a obrigações que inesperados acontecimentos te
impuseram e que se te figuraram sumamente difíceis; todavia, foste fiel ao trabalho que a
existência te confiou e escoras intangíveis te sustentaram para desempenhá-las,
investindo-te na alegria da consciência que preside as vitórias do coração.

Receavas versar esse ou aquele tema edificante em público, acreditando-te sem
possibilidades para tanto; contudo, aceitaste o dever de falar por amor aos companheiros
da Humanidade e o auxilio espiritual te brilhou no pensamento e no verbo, facultando-te o
conforto de transmitir esperança e paz, a benefício do próximo, pelos fios da inspiração.

Certifica-te, desse modo, quão importante se faz a tua parte nessa ou naquela realização,
perante a vida.

A Providência Divina te concede meios, acima de tuas forças, a fim de que colabores na
construção do bem de todos, por livre vontade e não de espírito escravizado ao jugo das
circunstâncias.

Em síntese, Deus te ajuda para que te ajudes, e dar-te-á sempre o auxilio máximo, desde
que não faltes com o teu concurso no desenvolvimento e no aperfeiçoamento da Obra da
Criação, pelo menos com o mínimo do que sabes, podes e deves fazer.




## Fonte
Livro - Segue-me, Emmanuel
Teu concurso
