---
title: "I Pedro, 2:17"
description: "Honrai o rei"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
- medo
- respeito
- compreensao
- cooperacao
- dever
- trabalho
- menosprezo
---

O espírito desprevenido que lesse superficialmente a recomendação de Pedro,
talvez fosse induzido a inferiores considerações.

Não seria manifestação servil do apóstolo recomendar os
príncipes do mundo ao respeito dos aprendizes do Evangelho?

Não seria expressão de medo, o propósito de cativar a atenção
de dominadores?

Entretanto, aquele Simão muito amado, cheio de Luz do
Pentecostes, escreveu a pequenina indicação, evidenciando Sabedoria
Divina.

Dos cooperadores de Jesus na Terra, os que governam ou
administram são os que mais requisitam auxílio e compreensão.

Esses homens representativos padecem de certas necessidades
espirituais, terríveis e dolorosas.

Possuem críticos exigentes, desde o lar onde respiram ao ponto
mais afastado da sua zona de iluminação e bajuladores insidiosos que
os rodeiam por cálculo, sempre atentos aos interesses inferiores.

Raramente têm amigos visíveis.

Pedro foi filósofo profundo nesse pedido à cristandade.

Não recomenda servilismo, nem perda da personalidade no
esforço da obediência.

Pede respeito simplesmente, porque sabia que o administrador
da Terra não pode atender ao próprio trabalho, sem que os
subordinados cumpram o dever que lhes compete em particular.

Quem respeita, compreende e coopera.

Em verdade, os príncipes do mundo, em grande parte,
esqueceram as obrigações e desencadeiam lutas ferozes da tirania e da
ambição, mas não podemos esquecer que os seus tutelados, quase
sempre se converteram, em fiscais impiedosos e aduladores sem
consciência.

Honra aqueles que o Senhor te deu por superiores hierárquicos,
quanto seja possível e justo.

Não condenes, nem bajules.

Honra-os, cumprindo o seu dever no plano geral do serviço.

Se deves amar e proteger a todos os seres que se colocam em
posição inferior ao teu nível evolutivo, porque menosprezar os que
vivem acima de tua possibilidade ou de tua cabeça?


## Fonte
Livro - Harmonização, Emmanuel
10 - Administradores
