---
title: "I Pedro, 2:21"
description: “Pois para isto é que tostes chamados, porque também o Cristo padeceu por vós, deixando­vos exemplo para que lhe sigais as pegadas.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
- vaidade
- orgulho
- egoismo
- discordia
---

Muitos se queixam da luta moral em que se sentem envolvidos, depois da
aceitação do Evangelho.

Em caminhos diferentes, sentem­se modificados.  
Não mais mergulham nas correntes escuras da vaidade.  
Não mais se comprazem no orgulho.  
Não mais se compadecem com o egoísmo.  
Não mais rendem culto à discórdia.  

E, por isso, de alma desenfaixada, por perderem velhos envoltórios da
ilusão, reconhecem que a sensibilidade se lhes aguça, agravando­lhes as aflições na
romagem do mundo.

Sentem­se expostos a doloroso processo de burilamento e admitem padecer,
mais que os outros, angustiosas provas. Mas, na sublimação espiritual de que
oferecem testemunho, outros filhos da Terra tomam contacto com a Boa Nova,
descobrindo as excelsitudes da vida cristã e estendendo­lhe a luz divina.

Se nos encontrarmos, pois, em extremos desajustes na vida íntima, à face
dos problemas suscitados pela fé, saibamos superar corajosamente os conflitos da
senda, optando sempre pelo sacrifício de nós mesmos, em favor do bem geral, de
vez que não fomos trazidos à comunhão com Jesus, simplesmente para o ato de crer,
mas para contribuir na extensão do Reino de Deus, ao preço de nossa própria
renovação.

Ninguém recue, diante do sofrimento. Aprendamos a usá­lo, na edificação
da vida mais eficiente, em frutos de paz e luz, serviço e fraternidade, bom ânimo e
alegria, porque, segundo o Evangelho, “a isso fomos chamados”, com o exemplo do
Divino Mestre, que renunciou em nosso benefício, deixando­nos o padrão de altura
espiritual que nos compete atingir.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
171 - Testemunho
