---
title: "I Pedro, 2:5"
description: “Vós, também, como pedras vivas, sois edificados casa espiritual.” Pedro (I Pedro, 2:5)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---


Cada homem é uma casa espiritual que deve estar, por deliberação e esforço
do morador, em contínua modificação para melhor.
Valendo­nos do símbolo, recordamos que existem casas ao abandono,
caminhando para a ruína, e outras que se revelam sufocadas pela hera entrelaçada ou
transformadas em redutos de seres traiçoeiros e venenosos da sombra; aparecem, de
quando em quando, edificações relaxadas, cujos inquilinos jamais se animam a
remover o lixo desprezível e observam­se as moradias fantasiosas, que ostentam
fachada soberba com indisfarçável desorganização interior, tanto quanto as que se
encontram penhoradas por hipotecas de grande vulto, sendo justo acrescentar que
são raras as residências completamente livres, em constante renovação para melhor.
O aprendiz do Evangelho precisa, pois, refletir nas palavras de Simão
Pedro, porque a lição de Jesus não deve ser tomada apenas como carícia embaladora
e, sim, por material de construção e reconstrução da reforma integral da casa íntima.
Muita vez, é imprescindível que os alicerces de nosso santuário interior
sejam abalados e renovados.
Cristo não é somente uma figuração filosófica ou religiosa nos altiplanos do
pensamento universal. É também o restaurador da casa espiritual dos homens.
O cristão sem reforma interna dispõe apenas das plantas do serviço. O
discípulo sincero, porém, é o trabalhador devotado que atinge a luz do Senhor, não
em benefício de Jesus, mas, sobretudo, em favor de si mesmo.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
133 - Casa espiritual
