---
title: "I Pedro, 3:11"
description: “Busque a paz e siga­a.” Pedr o
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

Há muita gente que busca a paz; raras pessoas, porém, tentam segui­Ia.

Companheiros existem que desejam a tranqüilidade por todos os meios e
suspiram por ela, situando­a em diversas posições da vida; contudo, expulsam­na de
si mesmos, tão logo lhes confere o Senhor as dádivas solicitadas.

Esse pede a fortuna material, acreditando seja a portadora da paz
ambicionada, todavia, com o aparecimento do dinheiro farto, tortura­se em mil
problemas, por não saber distribuir, ajudar, administrar e gastar com simplicidade.

Outro roga a bênção do casamento, mas, quando o Céu lha concede, não
sabe ser irmão da companheira que o Pai lhe confiou, perdendo­se através das
exasperações de toda sorte.

Outro, ainda, reclama títulos especiais de confiança em expressivas tarefas
de utilidade pública, mas, em se vendo honrado com a popularidade e com a
expectativa de muitos, repele as bênçãos do trabalho e recua espavorido.

Paz não é indolência do corpo. É saúde e alegria do espírito.

Se é verdade que toda criatura a busca, a seu modo, é imperioso reconhecer,
no entanto, que a paz legítima resulta do equilíbrio entre os nossos desejos e os
propósitos do Senhor, na posição em que nos encontramos.

Recebido o trabalho que a Confiança Celeste nos permite efetuar, é
imprescindível saibamos usar a oportunidade em favor de nossa elevação e
aprimoramento.

Disse Pedro: — “Busque a paz e siga­a..”
Todavia, não existe tranqüilidade real sem Cristo em nós, dentro de
qualquer situação em que estejamos situados, e a fórmula de integração da nossa
alma com Jesus é invariável: — “Negue cada um a si mesmo, tome a sua cruz e
siga­me.” Sem essa adaptação do nosso esforço de aprendizes humanos ao impulso
renovador do Mestre Divino, ao invés de paz, teremos sempre renovada guerra,
dentro do coração.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
79 - Sigamos a paz
