---
title: "I Pedro, 3:13"
description: "Ora, quem é que vos há de maltratar se fordes zelosos do que é bom? – Pedro"
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
- modestia
- humildade
- obrigacoes
- culpa
- responsabilidades
- critica
- paciencia
- tolerancia
- dever
---

Se te fazes modesto sem a preocupação de exibir humildade. . .

Se executas as próprias obrigações sem invadir a seara alheia. . .

Se auxilias sem pedir retribuição. . .  

Se retificas teu erro sem culpar os outros de participação na falta que te é
própria. . .

Se colaboras no levantamento do bem sem exigir o concurso alheio. . .

Se te desincumbes das responsabilidades pessoais sem reprovar a conduta
do próximo...  

Se sofres com paciência, sem reclamar que os semelhantes
te partilhem os obstáculos. . .  

Se toleras serenamente aqueles que te combatem, sem desconhecer-lhes as
qualidades nobres. . .  

Se carregas a cruz do aprimoramento próprio sem querer amarrá-la aos ombros dos
companheiros. . .  

Se cumpres com o teu dever e não aspiras a outro prêmio que não seja a
consciência tranqüila. ..  

Quem te poderá fazer mal, se procuras somente o bem? 

Pensa nisso, atendendo a isso, e verificarás que a segurança íntima reside em ti
mesmo, qual acontece à paz da alma, que vem a ser patrimônio de cada um.


## Fonte
Livro - Benção de Paz, Emmanuel
33 - Da segurança íntima 



# ---


> “E qual é aquele que vos fará mal, se fordes zelosos do bem?” — (1ª
EPÍSTOLA A PEDRO, capítulo 3, versículo 13.)

Temer os que praticam o mal é demonstrar que o bem ainda não se nos
radicou na alma convenientemente.
A interrogação de Pedro reveste-se de enorme sentido.
Se existe sólido propósito do bem nos teus caminhos, se és cuidadoso em
sua prática, quem mobilizará tamanho poder para anular as edificações de
Deus?
O problema reside, entretanto, na necessidade de entendimento. Somos
ainda incapazes de examinar todos os aspectos de uma questão, todos os
contornos de uma paisagem. O que hoje nos parece a felicidade real pode ser
amanhã cruel desengano. Nossos desejos humanos modificam-se aos jorros
purificadores da fonte evolutiva. Urge, pois, afeiçoarmo-nos à Lei Divina,
refletir-lhe os princípios sagrados e submeter-nos aos Superiores Desígnios,
trabalhando incessantemente para o bem, onde estivermos.
Os melindres pessoais, as falsas necessidades, os preconceitos
cristalizados, operam muita vez a cegueira do espírito. Procedem daí imensos
desastres para todos os que guardam a intenção de bem fazer, dando ouvidos,
porém, ao personalismo inferior.
Quem cultiva a obediência ao Pai, no coração, sabe encontrar as
oportunidades de construir com o seu amor.
Os que alcançam, portanto, a compreensão legítima não podem temer o
mal. Nunca se perdem na secura da exigência nem nos desvios do sentimentalismo. Para essas almas, que encontraram no íntimo de si próprias o prazer
de servir sem indagar, os insucessos, as provas, as enfermidades e os obstáculos são simplesmente novas decisões das Forças Divinas, relativamente à
tarefa que lhes dizem respeito, destinadas a conduzi-las para a vida maior.


## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
173 - Zelo do bem
