---
title: "I Pedro, 3:17"
description: “Porque melhor é que padeçais fazendo bem (se a vontade de Deus assim o quer), do que fazendo mal.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

Para amealhar recursos financeiros que será compelido a abandonar
precipitadamente, o homem muitas vezes adquire deploráveis enfermidades, que lhe
corroem os centros de força, trazendo a morte indesejável.
Comprando sensações efêmeras para o corpo de carne, comumente recebe
perigosos males que o acompanham até aos últimos dias do veículo em que se
movimenta na Terra.
Encolerizando­se por insignificantes lições do caminho, envenena órgãos
vitais, criando fatais desequilíbrios à vida física.
Recheando o estômago, em certas ocasiões, estabelece a viciação de
aparelhos importantes da instrumentalidade fisiológica, renunciando à perfeição do
vaso carnal pelo simples prazer da gula.
Por que temer os percalços da senda clara do amor e da sabedoria, se o
trilho escuro do ódio e da ignorância permanece repleto de forças vingadoras e
perturbantes?
Como recear o cansaço e o esgotamento, as complicações e
incompreensões, os conflitos e os desgostos decorrentes da abençoada luta pela
suprema vitória do bem, se o combate pelo triunfo provisório do mal conduz os
batalhadores a tributos aflitivos de sofrimento?
Gastemos nossas melhores possibilidades a serviço do Cristo, empenhando­
lhe nossas vidas.
A arma criminosa que se quebra e a medida repugnante consumada
provocam sempre maldição e sombra, mas para o servo dilacerado no dever e para a
lâmpada que se apaga no serviço iluminativo reserva­se destino diferente.




## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
64 - Melhor sofrer no bem
