---
title: "I Pedro, 3:8"
description: "Finalmente, sede todos de igual ânimo, compadecidos, fraternalmente amigos, misericordiosos, humildes."
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

Justo figuremos a cólera, titulando-a com algumas definições, como sejam:

Força descontrolada.  
Precipitação em doença.  
Acesso de loucura.  
Queda em desequilíbrio.  
Tomada para a obsessão.  
Impulso à desencarnação prematura.  
Perigo de criminalidade.  
Introdução à culpa.  
Descida ao remorso.  
Explosão de orgulho.  
Tempestade magnética.  
Fogo mental.  
Pancadaria vibratória  
Desagregação de energias.  
Perda de tempo.  

Indubitavelmente, todos nós - as criaturas encarnadas e desencarnadas, em
evolução na Terra - estamos ainda sujeitos a essa calamidade do mundo íntimo,
razão pela qual toda vez em que nos sintamos ameaçados por irritação ou azedume,
é prudente nos recolhamos a recanto pacífico, a fim de refletir nas necessidades
do próximo e lavar os pensamentos nas fontes da oração.


## Fonte
Livro - Atenção, Emmanuel
Ante A Cólera


# ---

De todos os tesouros que a Divina Providência te confiou, um deles é a piedade
que podes libertar como um rio de bênçãos das nascentes do coração.

Pensa nas lágrimas que já te passaram pela existência e nunca derrames fel na
trilha dos semelhantes. Para isso é necessário raciocines e te enterneças, entre
a luz da compreensão e o apoio da caridade.

Compadecemos-nos facilmente dos irmãos tombados em necessidades materiais, cujos
padecimentos nos sacodem as fibras mais íntimas, mas é preciso igualmente nos
condoamos daqueles outros que se sentam diante da mesa farta arrasados de
angústias, à face das provações que lhes desabam na vida.

Bastas vezes, perdemos lições e oportunidades preciosas para a aquisição de
valores da Espiritualidade Maior, tão-somente por fixar a observação na face de
situações e pessoas.

O entendimento fraternal, no entanto, é clarão da alma penetrando vida e
sentimento em suas mais ignotas profundezas.

A vista disso, seja a quem for, abençoa e auxilia sempre.

Diante de quaisquer desequilíbrio ou entraves que te venham a surpreender na
estrada terrestre, molha a tuia palavra no bálsamo da compaixão, a fim de que te
desincumbas dignamente do bem que te cabe cumprir.

Procedamos assim, onde estivermos, na certeza de que, em nos referindo à maioria
de nós outros – os espíritos endividados da Terra -, todas as vantagens que
estejamos desfrutando, à frente do próximo, não chegam até nós em função de
merecimento que absolutamente não possuímos ainda, mas simplesmente em razão da
misericórdia de Deus.


## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
58 - Das nascentes do coração
