---
title: "I Pedro, 4:10"
description: “Cada um administre aos outros o dom como o recebeu, como bons despenseiros da multiforme graça de Deus.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

Toda criatura recebe do Supremo Senhor o dom de servir como um
ministério essencialmente divino.

Se o homem levanta tantos problemas de solução difícil, em suas lutas
sociais, é que não se capacitou, ainda, de tão elevado ensinamento.

O quadro da evolução terrestre apresenta divisão entre os que denominais
“magnatas” e “proletários”, porqüanto, de modo geral, não se entendeu até
agora no mundo a dignidade do trabalho honesto, por mais humilde que seja.

É imprescindível haja sempre profissionais de limpeza pública,
desbravadores de terras insalubres, chefes de fábricas, trabalhadores de
imprensa.

Os homens não compreenderam, ainda, que a oportunidade de cooperar
nos trabalhos da Terra transforma-os em despenseiros da graça de Deus.

Chegará, contudo, a época em que todos se sentirão ricos. A noção de
“capitalista” e “operário” estará renovada. Entender-se-ão ambos como
eficiente servidores do Altíssimo.

O jardineiro sentirá que o seu ministério é irmão da tarefa confiada ao
gerente da usina.

Cada qual ministrará os bens recebidos do Pai, na sua própria esfera de
ação, sem a idéia egoística de ganhar para enriquecer na Terra, mas de servir
com proveito para enriquecer em Deus.

## Fonte
Livro - Caminho, Verdade e Vida, Emmanuel
61 - Ministérios

# ---

Este o caminho para o necessário burilamento: trabalhar, aprender, sofrer, dar presença e
colaboração na Causa do Bem.

O amor encerra em si as leis do Universo e tudo o que fizermos contra o amor é algo que
criamos contra nós mesmos. Aceita, desse modo, no sacrifício a mais alta norma de ação.

Não fujas dos encargos que a Sabedoria da Vida te entregou. Acima de tudo, promove-te,
servindo mais.

O suor do trabalho confere experiência.

A lágrima da aflição acende a luz espiritual.

Quando a dor te visite, reflete-lhe a mensagem. Não há sofrimento sem significação.

Não fosse a prova e ninguém conseguiria entesourar compreensão e discernimento.

Nos dias de desacerto, ainda quando te reconheças na sombra do fracasso, levanta-te,
reinicia a tarefa e contempla, de novo, a benção do Sol, na convicção de que o erro superado
nos ensina indulgência, amolecendo-nos o coração, a fim de que venhamos a entender e
desculpar as faltas possíveis dos semelhantes. Mesmo nas crises que te estrangulam a
sensibilidade, sê fiel ao ideal de servir e não esmoreças.

Não espere por descanso eterno, quando não tiveres a paz dentro de ti.

Haja o que houver, não te interrompas, na tarefa da execução, para ouvir sarcasmo ou
censura. Oferece o melhor de ti aos que te compartilham a estrada, e, conservando a
consciência tranqüila, trabalha sempre, lembrando, a cada momento, que, assim como o
fruto fala da árvore, o serviço é a testemunha do servidor.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Verdade e Vida, Emmanuel
14 - Indicação fraterna

# ---

Inclinamo-nos ternamente para os que enlouqueceram de dor ou resvalaram em
perigosos processos obsessivos; no entanto, é imperioso abeirar-nos com
simpatia daqueles outros que suportam aflitivas tribulações e torturantes
problemas para serem fiéis aos compromissos que assumem.

Pedimos a Proteção Divina para os que viajam em penúria nas sendas do Planeta,
acampados em choças, carecentes de tudo; entretanto, é forçoso rogar igualmente
o amparo do Alto para aqueles outros companheiros da Humanidade que jornadeiam
em naves douradas, da experiência terrestre, encarcerados, todavia em suplícios
ocultos.

Exoramos a Bênção do Pai Celeste para os que jazem nos sanatórios e nos
presídios, a fim de que tolerem pacientemente as provas a que fizeram jus,
segundo os princípios de causa e efeito, mas é justo implorar também o auxílio
de Deus para aqueles outros homens e mulheres, em condições de saúde e
liberdade, que não se poupam a qualquer sacrifício para o exato desempenho dos
encargos edificantes que o mundo lhes indicou.

A ninguém excluas de tua bondade e compreensão.

Somos complementos uns dos outros na Obra Divina.

Ninguém se aperfeiçoa sem o concurso de alguém.

Não te iludas com o jogo das aparências. Deus te situa junto de todos, porque
precisas do amparo de todos, e, de algum modo, todos os que te cercam necessitam
de ti.

## Fonte
Livro - Ceifa de Luz, Emmanuel  
59 - Nas trilhas da vida

# ---

A vida é máquina divina da qual todos os seres são peças importantes, e a
cooperação é o fator essencial na produção da harmonia e do bem para todos.

Nada existe sem significação.

Ninguém é inútil.

Cada criatura recebeu determinado talento da Providência Divina para
servir no mundo e para receber do mundo o salário da elevação.

Velho ou moço, com saúde do corpo ou sem ela, recorda que é necessário
movimentar o dom que recebeste do Senhor, para avançares na direção da Grande
Luz.

Ninguém é tão pobre que nada possa dar de si mesmo.

O próprio paralítico, atado ao catre da enfermidade, pode fornecer aos
outros a paciência e a calma, em forma de paz e resignação.

Não olvides, pois, o trabalho que o Céu te conferiu e foge à preocupação de
interferir na tarefa do próximo, a pretexto de ajudar.

Quem cumpre o dever que lhe é próprio, age naturalmente a benefício do
equilíbrio geral.

Muitas vezes, acreditando fazer mais corretamente que os outros o serviço
que lhes compete, não somos senão agentes de desarmonia e perturbação.

Onde estivermos, atendamos com diligência e nobreza à missão que a vida
nos oferece.

Lembra­te de que as horas são as mesmas para todos e de que o tempo é o
nosso silencioso e inflexível julgador.

Ontem, hoje e amanhã são três fases do caminho único.

Todo dia é ocasião de semear e colher.

Observemos, assim, a tarefa que nos cabe e recordemos a palavra do
Evangelho: — “Cada um administre aos outros o dom como o recebeu, como bons
dispensadores da multiforme graça de Deus”, para que a graça de Deus nos
enriqueça de novas graças.

## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel  
130 - Na esfera íntima

