---
title: "I Pedro, 4:16"
description: “Mas, se padece como cristão, não se envergonhe, antes glorifique a Deus nesta parte.” Pedro (I Pedro, 4:16)
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---


Não basta sofrer simplesmente para ascender à glória espiritual.
Indispensável é saber sofrer, extraindo as bênçãos de luz que a dor oferece
ao coração sequioso de paz.
Muita gente padece, mas quantas criaturas se complicam, angustiadamente,
por não saberem aproveitar as provas retificadoras e santificantes?
Vemos os que recebem a calúnia, transmitindo­a aos vizinhos; os que são
atormentados por acusações, arrastando companheiros às perturbações que os
assaltam; e os que pretendem eliminar enfermidades reparadoras, com a
desesperação.
Quantos corações se transformam em poços envenenados de ódio e
amargura, porque pequenos sofrimentos lhes invadiram o circulo pessoal? Não são
poucos os que batem à porta da desilusão, da descrença, da desconfiança ou da
revolta injustificáveis, em razão de alguns caprichos desatendidos.
Seria útil sofrer com a volúpia de estender o sofrimento aos outros? Não
será agravar a dívida o ato de agressão ao credor, somente porque resolveu ele
chamar­nos a contas?
Raros homens aprendem a encontrar o proveito das tribulações. A maioria
menospreza a oportunidade de edificação e, sobretudo, agrava os próprios débitos,
confundindo o próximo e precipitando companheiros em zonas perturbadas do
caminho evolutivo.
Todas as criaturas sofrem no cadinho das experiências necessárias, mas
bem poucos espíritos sabem padecer como cristãos, glorificando a Deus.




## Fonte
Livro - Vinha de Luz, Emmanuel
80 - Como sofres?
