---
title: "I Pedro, 4:8"
description: “Mas, sobretudo, tende ardente caridade uns para com os outros.” Pedr o
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

Não existem tarefas maiores ou menores. Todas são importantes em
significação.

Um homem será respeitado pelas leis que implanta, outro será admirado
pelos feitos que realiza. Mas o legislador e o herói não alcançariam a evidência em
que se destacam, sem o trabalho humilde do lavrador que semeia o campo e sem o
esforço apagado do varredor que contribui para a higiene da via pública.

Não te isoles, pois, no orgulho com que te presumes superior aos demais.

A comunidade é um conjunto de serviço, gerando a riqueza da experiência.

E não podemos esquecer que a harmonia dessa máquina viva depende de nós.

Quando pudermos distribuir o estímulo do nosso entendimento e de nossa
colaboração com todos, respeitando a importância do nosso trabalho e a excelência
do serviço dos outros, renovar­se­á a face da Terra, no rumo da felicidade perfeita.

Para isso, porém, é necessário nos devotemos à assistência recíproca, com
ardente amor fraterno...

Amemos a nossa posição na ordem social, por mais singela ou rudimentar,
emprestando ao bem, ao progresso e à educação as nossas melhores forças.

Seremos compreendidos na medida de nossa compreensão.

Vejamos nosso próximo, no esforço que despende, e o próximo identificar­
nos­á nas tarefas a que nos dedicamos.

Estendamos nossos braços aos seres que nos cercam e eles nos responderão
com o melhor que possuem.

O capital mais precioso da vida é o da boa­vontade. Ponhamo­lo em
movimento e a nossa existência estará enriquecida de bênçãos e alegrias, hoje e
sempre, onde estivermos.


## Fonte
Livro - Fonte Viva, Emmanuel
122 - Entendamo­nos
