---
title: "I Pedro, 5:2"
description: “Apascentai o rebanho de Deus que está entre vós, tendo cuidado dele, não por força, mas espontaneamente, segundo a vontade de Deus; nem por torpe ganância, mas de ânimo pronto.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

Naturalmente, na pauta das possibilidades justas, ninguém deverá negar
amparo ou assistência aos companheiros que acenam de longe com solicitações
razoáveis; entretanto, constitui­nos obrigação atender ao ensinamento de Pedro,
quanto aos nossos trabalhos imediatos.

Há criaturas que se entregam gostosamente à volúpia da inquietação por
acontecimentos nefastos, planejados pela mente enfermiça dos outros e que,
provavelmente, nunca sobrevirão.

Perdem longo tempo receitando fórmulas de ação ou desferindo lamentos
inúteis.

A lavoura alheia e as ocorrências futuras, para serem examinadas, exigem
sempre grandes qualidades de ponderação.

Além do mais, é imprescindível reconhecer que o problema difícil, ao nosso
lado ou a distância de nós, tem a finalidade de enriquecer­nos a experiência própria,
habilitando­nos à solução dos mais intrincados enigmas do caminho.

Eis a razão pela qual a nota de Simão Pedro é profunda e oportuna, para
todos os tempos e situações.

Atendamos aos imperativos do serviço divino que se localiza em nossa
paisagem individual, não através de constrangimento, mas pela boa­vontade
espontânea, fugindo cada vez mais aos nossos interesses particularistas e de ânimo
firme e pronto para servir ao bem, tanto quanto nos seja possível.

Às vezes, é razoável preocupar­se o homem com a situação mundial, com a
regeneração das coletividades, com as posições e responsabilidades dos outros, mas
não é justo esquecermo­nos daquele “rebanho de Deus que está entre nós”.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
26 - Trabalhos imediatos
