---
title: "I Pedro, 5:7"
description: “Lançando sobre ele toda a vossa ansiedade, porque ele tem cuidado de vós.”
date: 2019-02-01 19:00:00
topics: 
- evangelho
- biblia
- jesus
- pedro
- emmanuel
---

As ansiedades armam muitos crimes e jamais edificam algo de útil na
Terra.

Invariavelmente, o homem precipitado conta com todas as probabilidades
contra si.

Opondo­se às inquietações angustiosas, falam as lições de paciência da
Natureza, em todos os setores do caminho humano.

Se o homem nascesse para andar ansioso, seria dizer que veio ao mundo,
não na categoria de trabalhador em tarefa santificante, mas por desesperado sem
remissão.

Se a criatura refletisse mais sensatamente reconheceria o conteúdo de
serviço que os momentos de cada dia lhe podem oferecer e saberia vigiar, com
acentuado valor, os patrimônios próprios.

Indubitável que as paisagens se modificarão incessantemente, compelindo­
nos a enfrentar surpresas desagradáveis, decorrentes de nossa atitude inadequada, na
alegria ou na dor; contudo, representa impositivo da lei a nossa obrigação de
prosseguir diariamente, na direção do bem.

A ansiedade tentará violentar corações generosos, porque as estradas
terrenas desdobram muitos ângulos obscuros e problemas de solução difícil;
entretanto, não nos esqueçamos da receita de Pedro.

Lança as inquietudes sobre as tuas esperanças em Nosso Pai Celestial,
porque o Divino Amor cogita do bem­estar de todos nós.

Justo é desejar, firmemente, a vitória da luz, buscar a paz com
perseverança, disciplinar­se para a união com os planos superiores, insistir por
sintonizar­se com as esferas mais altas. Não olvides, porém, que a ansiedade precede
sempre a ação de cair.



## Fonte
Livro - Pão Nosso, Emmanuel
8 - Ansiedades
